 아 좋아 좋아 좋아 아 좋아 좋아 좋아 오 신났어 이게 커카 스페니얼입니다 이게 커카 스페니얼 안녕하세요 강요옥의 견종백가입니다 오늘은 커카 스페니얼입니다 커카 스페니얼 예전에 그게 얼마나 됐을까? 심전도 더 됐나? 그때 버프색이라고 해서 이 버프가 너무너무 인기가 많았었어요 진짜 그때는 사람들이 이랬대요 문 열고 커카 스페니얼 버프 있어요? 특히나 그 남자 친구들이요 버프색 커카 스페니얼 친구를 여자친구분한테 이렇게 선물을 하는 게 또 인기가 있었는지 그런 과잉 그런 게 좀 생겼다고 합니다 근데 그때 한 번 키우고 나서는 또 이런 별명이 붙었죠 지랄견으로 3대 천왕이 있습니다 악마견 3대 천왕 그 중에 하나가 커카 스페니얼인데요 제가 예전에 쉬나우저를 악마견 3대 천왕 예서 제가 재배를 시켜줬어요 얘는 악마가 아니다 근데 커카 스페니얼은요 재밀 시키기가 약간 좀 애매한 면이 있습니다 악마전이라는 면이 강해져서 인기가 좀 떨어져다니면서 혹시 강아지 보소에 가보셨는지 모르겠어요 너무 마음이 아프게도 커카 스페니얼들이 꼭 있어요 처음에는 다 예뻐서 입양을 했죠 아까 인기 있다고 그랬잖아요 못도 모르고 강아지를 선물로 하는 사람이 어디 있어요? 그러다가 내 생활하고 조금 맞지 않으니까 이렇게 다 보낸 게 아는 지인의 공장 지인의 찬고 시골집 그래서 시골에 가면 미용 하나도 안 해가지고 꼬리 치고 이렇게 있는 애는 많았어요 지금도 많을 거예요 지금도 사실 많아요 기본적으로 활동 약이 어마어마합니다 이렇게 예쁘고 가만 있을 것 같고 인형 같고 그럴 것 같은 강아지인데요 가끔 어떤 보호자님이 그래요 제 멈춘 버튼이 없어요 멈추질 않아요 실제로 커카 스페니얼은 성적이 진짜 좋은 친구들이에요 위협적이지 않고요 굉장히 사교적이고 머리가 좋습니다 근데 이렇게 활동적이고 머리 좋은데 얌전하게까지 해요 어이구야 난리도 치고 올라갔다 내려갔다도 하고 물고 뜯고 여기다가 물 한번 묻혀가지고 한번 털기도 하고 딱 누우면은 얼굴에 자기 팔을 탁 해요 얼마나 예뻐요 그죠? 2시에도 해요 3시에도 해요 4시에도 해요 이거를 24시간 한다고 생각해보세요 그리고 이래서 시격이 진짜 대단합니다 시격이 좋으면 뭐라고요? 머리가 좋습니다 가르치면 가르치는 대로 다 잘합니다 당연히 사냥 대매 이런 데 나가도 항상 출전하는 게이고 실제로 이 친구는 그냥 집에서 얌전히 키우는 강아지가 아니라 뭔가를 계속 가르치고 계속 목표를 주고 이럴 때 훨씬 더 매력을 많이 느낄 수 있는 견정입니다 이렇게 예쁘게 생겼다 그래서 집에서만 가만히 꼬이 모셔놓으면요 장판 뜯습니다 집 날라갑니다 이 스페니얼 코카스페리얼 자체가요 새 사냥께잖아요 그 새 사냥께 중에서도요 새를 발견을 하면 제가 조용히 지켜보고 있을게요 준비되시면 말하세요 하고 있다가 오 놀래켜서 새를 날리면 총을 싸서 새를 맞추고 떨어뜨리는 거잖아요 근데 얘네들은 어떤 역할이었는지 아세요? 코카스페리얼 풀러놓으면 으아아아아아아아아아 새를 날리는 그냥 아무 생각 없이 날리는 그게 얘네들의 역할이었었던 거예요 이 코카스페리얼의 진짜 이제 장점은 수영을 해서 물가에 떨어진 새를 물고 오는 걸 참 잘했다고 합니다 근데 지금 나와 있는 친구는 잉글리쉬 코카스페리얼이 아니라 아메리카 코카스페리얼이잖아요 이게 아메리카 코카스페리얼은 사냥을 못 해요 얘네들은 역사상 사냥을 해본 적이 없어요 잉글리쉬 코카스페리얼이 미국으로 가면서 사냥을 잊어먹었어요 그러니까 이 친구는 이런 거 있잖아요 우리 역사의 누군가가 장군이었대 그렇다고 내가 장군은 아니잖아요 그런 것처럼 얘 역사의 누군가가 어떤 조상이 사냥을 했다더라 하지 얘가 사냥을 못 할 거예요 이게 헷갈릴 수도 있는데요 잉글리쉬 코카스페리얼과 아메리카 코카스페리얼은 털부터가 달라요 잉글리쉬 코카스페리얼은 여기가 털이 안 자라고요 발 앞에가 털이 안 자라고요 뒷다리 앞이 털이 안 자라요 그래서 잉글리쉬 코카스페리얼은 미용하는 게가 아니에요 근데 지금 이 친구는 온몸에서 털이 나죠 계속 털이 자라고 미용도 이렇게 해주잖아요 그리고 좀 차이가 있다면 여기가 이게 스톱이라고 하거든요 우리는 이제 액단이라고 하는데 잉글리쉬 코카스페리얼은 진돗개처럼 예쁘게 살며 시 빠졌어요 그런데 아메리카 코카스페리얼은 여기가 이렇게 약간 절벽처럼 깎아서 들어가요 그 차이가 조금 있어요 예전에는 우리 셰퍼드 이런 친구들로 실제 목적견을 많이 사용을 했거든요 그런데 셰퍼드는 우리나라에서는 흔히 볼 수 없잖아요 그 친구들이 실제로 너무 순하고 착해도 사람들이 나 울면 어떡하지 이런 좀 위화감이 좀 조성이 되나 봐요 고완 같은 데 가면 이렇게 가끔씩 우리 캐리어 냄새 맡잖아요 강아지들이 그런데 셰퍼드가 와가지고 이렇게 냄새 맡으려고 하면은 셰퍼드가 무서우신 분들은 깜짝 놀라잖아요 근데 이런 코카스페리얼 같은 애들이 와가지고 캐리어 이렇게 냄새 맡고 바지나 이런 거 냄새 맡으면 얼마나 귀엽고 기분 좋겠어요 그래서 전 세계적으로 실내 공항에서는 비그라고 또 이 코카스페리얼이 굉장히 많이 쓰인다라고 해요 성격은 너무 천진난만 사람 좋아하지 개 좋아하지 아 근데 약간 조심스럽게 놀고 싶어하는 강아지들이 제일 싫어하는 게 인기 순위 뽑으면 1위가 프렌치 블도 2위가 코카스페리얼이 나올 정도로 내성적인 애들이 싫어할 만한 성격이에요 놀자 놀자 놀자 이렇게 다가가니까 그런데 쟤는 항상 기분 좋게 놀자고 해서 아이들하고 잘 놀 것 같아요 이렇게 부딪혀도 그냥 행 저렇게 부딪혀도 행 너무 성격 너무 성격 성격 좋죠 또 이 친구는 특징이 귀인데요 이러다가 날라가겠어요 귀가 어디까지 잘하는 거야 대체 어떤 분들은 얘가 물을 먹을 때 귀를 당구고 먹으니까 그래서 얘 물 먹일 때로 보면 엄마들이 귀에서 귀 잡고 있는 분들도 계시고요 어떤 분들은 얘네 목토신가 귀토신가 그걸 하고 밥을 먹이는 분들도 있습니다 이거 자체 잘못하면요 밥 냄새, 물 냄새, 게 냄새 막 찌들어 가지고요 귀 끝이 진짜 똥 냄새나 친구들 진짜 많습니다 이 친구 귀 좀 볼까요 음 나쁘지 않아요 와 나쁘지 않습니다 아 진짜 코카스페리얼 귀 아프면요 이거 진짜 마음이 아파요 코카스페리얼 중에 사나운 친구들도 몇 명 봤거든요 근데 그 친구들 공통적으로 피부질환이 엄청 심했었어요 이게 피부 치료를 하면서 그게 더 좀 안 좋아진 것 같아요 귀 치료는 자 조심조심 천천히 하자 이게 안 돼 개를 결박아 가지고 귀에 있는 털을 뽑고 약을 넣고 구고 구고 하고 닦아내야 되는데 아... 그걸 한 세 번 만 하면 나도 사나우실 것 같아 아니 세 번이 뭐야? 하려고만 해도 내가 사나워질 것 같아 근데 이게 이 글리쉬 코크한테는 없거나 상당히 적어요 아메리카 코크한테만 좀 집중되어 있는 게 귀, 피부질환이 좀 많이 있어요 아 이 친구들이 신경계에 문제가 좀 있는 친구들이 좀 있나 봐요 자기 꼬리를 잘르는 친구들을 한 번 본 적이 있거든요 근데 그게 한 마리 본 게 아니라 좀 반복적으로 좀 많이 봤어요 그리고 또 앞발에 문제가 있는 친구들이 좀 많이 있더라고요 이유는 제가 정확히 모르겠는데 피부하고 연관되어 있는 게 아닌가 싶었어요 그리고 또 하나는 고관절하고 무릎이 좀 안 좋아요 좋은 새 사냥깨를 또 많이 만들려고 하다 보니까 번식에 문제가 생겼나 봐요 그래서 우리가 잘 알고 있는 멋진 전 세계적으로 가장 인기가 많은 리트리버도 고관절하고 무릎에 고질적인 문제가 있고 걔도 피부에 문제가 있거든요 그리고 또 안구질환을 좀 갖고 있는 친구들도 조금 있었어요 이게 조립견들이 착한 애들이 또 그런 아픈 질병들을 좀 갖고 있더라고요 우리 보호자님 궁금하신 거 없으세요? 기회시문사 너무 무는 걸 좋아해서 그게 코카엣 종특인지 어디 사세요? 저요, 용인 용인 어디 사세요, 어머니? 수지 그럼 서연역까지 산책 갔다 오셔야죠 기본적으로 물면서 스트레스를 푸는 거 하고요 걸으면서 스트레스를 푸는 거하고 같은 곳에서 반응해요 그래서 물면서 스트레스를 푸는 게 자리가 잡으면 나중에서도 물면서 스트레스를 풀려고 그래요 그런데 그때 걸어버리면 그게 너무나 예쁘게 잘 풀려요 조금 덜 물게 하고 싶잖아요 방법들이 있다고 해요 깨물 때 아! 라고 하고 효과가 있거든요 일시적이야 그런데 진짜는 분당구청까지 걸어가는 거예요 분당구청, 거기 잔디밭 한 번 딱 갔다가 탄전 따라 걸어가서 집에 가셔야죠 그렇게 하루에 두 번 하세요 그러면 안 깨물 걸요 저도 봐야겠다 효과 사녀는 쉽지 않아요 그래도 한 6 정도 누구든 키울 수 있으니까 먹을 때 귀에 묻는 거 정도야 어때요? 닦아주면 되죠 여러분들도 가까운 구청에서 가까운 구청까지 한 번 왔다 갔다 산책해 보세요 아유, 코카스판열들이 얼마나 좋아할까 벌써부터 내 마음이 막 설렌다 아! 분명히 예쁜 강아지고 그런 강아지인데 털이 좀 빠집니다 특유의 걔 냄새가 나기도 하고요 장난 엄청 좋아합니다 알았죠? 작업자득이다 작업자득이다