 ceramic 저는 물 끓이고 야채 가루 넣고 새우 한 두 개 정도 넣고 새우도 큰 거, 큰 거 있어요. 비싼 거. 김치 좀 넣을까? 김치 넣으면 좋겠다. 리트리 버 이야기하면서 또 털리기 안 할 수가 없지 않습니까? 네. 저는 솔직히 말해서 용감하다고 생각하세요. 검정색 옷을 입고 오셨어요. 다 붙이면서 다니는 거죠. 딱 지나가다가 어? 리트리 버? 이런 거 못 느끼세요? 전에 어떤 기자님이 오셨는데 털을 보고 너무 코기 같은 거예요. 음, 짧고. 네. 어? 혹시 코기? 어떻게 하셨어요? 라고 하더라고요. 혹시 털만으로도 알아보신 적 없으세요? 큰 게 키우세요. 털이 긴데 많은데 이제 이러면서 미팅하는데 갑자기 앞에 계신 분이 제 책의를 하는 거예요. 저보고 갑자기 강아지 들고 오셨어요? 아, 근데 강아지 안 될 것 같은데? 저희가 강아지 알러지가 있다는 거예요. 알고 보니 여기 냄새가 좀 털이 묻어있어서 털 많이 빠져요? 털 가리 할 때. 말해 뭐해? 네, 여기 유미 붙이고 있죠. 말해 뭐해? 이게, 이게 비시고요? 아, 이 정도면 뭐 메인이지 뭐. 그게... 아침 저녁, 저 아침 저녁. 이게 아침 저녁이래요? 이게 아침 저녁. 털 가리 할 때 진짜 뭉텅으로 빠지더라고요. 이렇게 며칠 빠집니다. 이렇게 며칠 빠져요. 근데 공격은... 털 가리... 근데 두 마리야. 바닥에 안 보이는 것 같은데 이렇게 쓰면 이렇게 나온다고. 집 앞인 것 같은데? 네, 집 앞 복돈데 이게... 관련이시네요. 이거까지 청소해야 돼요, 진짜로. 눈을 보이니까 이게 너무 그런 거예요. 주기적으로 저희가 청소를 하고 있어요. 아, 근데 이게 매너인 것 같아요. 우리는 맨날 이만큼씩 보니까 이만큼 날라다니는 거 뭐... 신경 안 쓰죠? 이렇게 두 번에... 여기서도 나오는 거... 이렇게 아침에 이렇게 모아지는 거 정도인데 하나 다른 사람들은 놀랄 수 있거든요. 조만간은 내 털 모아서 입을 하나 만들까. 그러고 있죠. 털이 너무 빠졌어. 조만간이 아니라 고실 겁니다. 털 빗질할 때 좀 팁 같은 거 있나요? 안에가 뿌리는 쪽에가 엉키 있는데 겉에만 푸르는 경우가 있어요. 그래서 꼭 이렇게 갈라가지고 안쪽부터 이렇게... 얘네 맨날 여기 떡 붙이고 다니잖아요. 귀 뒤에. 이런 것도 이렇게 다 갈라가지고 안쪽부터 이렇게 다... 이제 어느 정도 하는 줄 알겠네. 딱 친 알기. 맞아요. 거기가 조금 연해... 뭐야? 좀 얇아서 그런가? 얇고 목욕하고 말릴 때 애들이 여기 바람쐬면 굉장히 싫어하는 애들이 많아서 귀를 이렇게 올린 다음에 해야 되는데 이거를 놓치시는 것 같아요. 예전에 저 고고자님 강아지 처음 키워보시고 리트립을 처음 키워보시는데 홍 났다고 울고 울고 난리 안이었어요. 덩어리 큰 거는 이만하게 덩어리 적어서... 오우. 오우. 이거 뭐 이만하잖아요. 진짜 이만한... 딱딱해요. 네. 그러다 보니까 그분 병원 가서 우리 애기 때렸다고 때린 적도 있고 그러시더라고요. 알겠어. 알겠어. 알겠어. 지금 솔직히 말해서 얘가 몇 번 찾는데 얘가 밟았어요. 여기. 조금 아파. 애톡. 처음 뒷발로 들갔어. 어이쿠! 물 한 번 뜯어놔주세요. 근데 익숙해요. 네오가 여기 밟고 터나면... 얘네들이 제가 알기로 몇 가지 질병들이 조금 있다라고 하더라고요. 어떤 질병들을 좀 주의하면 좋을까요? 한 세 마리 모이면... 공간 좀 이야기 하죠. 한 두 룩인데... 샵에서 데려오거나 이러면 좀 그런 부분이 많은 것 같더라고요. 네토는 이제 저희가 아빠도 보고 엄마도 다 보고 데려와서 아, 네토는 좀... 네토는 이제 우리 아빠도 보고 다 보고 데려왔어요. 이 친구들 고간절은 어때요? 둘 다 괜찮아요. 어, 잘 됐다. 엄마, 아빠도 그럼 없었겠다, 우리 네토는. 확인이 된 부모님. 네, 저는 유전자 검사부터 해서... 있어요? 유전자 검사, 종교안 검사, 종교안 심사 검사가 있어요. 엉덩이가 저 뒤에서 보면은... 이렇게 이렇게 움직이고 또 되게 가슴에 비해. 많이 좁고. 약간 뭐라고? 이렇게 있다라고 해야 되나? 수업하다가 이렇게 보면은... 그냥 서 있는 게 네 발로 서 있는 건 괜찮은데 이러고 있어요. 걸을 때도 또 보면은 이런 친구들이 이렇게 하기 힘든지 몰라도 몇 번 걸으면 또 괜찮아. 쿵, 쿵, 쿵, 뛰면서 출발하고 저 둠도 좀 이렇게 흔들리고 그런 친구들이 좀 많이 보이더라고요. 사람으로 따지면 어린 아이들을 흴 신고 이렇게 걸어다니는 것처럼 지지가 안 될 것 같아서 이만한 두께 노리기. 이만한 두께 노리방 매트를 다 깔아놨어요. 집에서도 발톱으로 딱 딛고 뛰어다닐 수 있게. 천천적으로 유전이 돼서 고관절 있는 건 어쩔 수 없는데 잘하면서는 그게 좀 도움이 된다고 그래서 발연되는 시기를 늦추면 늦출수록 심해지지 않는다고 하더라고요. 뭐 미끄러움이나 미안하지만 좀 살이 좀 쪘거나 이런 것들을 조금 요소들을 몇 개 줄이면 만약에 좀 문제가 생겼더라도 예방도 되고 또 수술적인 거 아니더라도 좀 할 수 있다는 얘기를 들은 적이 있어서 다닥이 미끄럽지 않게 해주는 게 도움이 되는 것 같아요. 하기가 쉽지 않은데 그 가격이 보통 일반적으로 20평, 30평 정도 되는 집이라면 제가 여기로 시공비까지 해서 한 300드는 걸로 알거든요. 나중에 수술비로 들어가게 되면 더 크기도 하고 아이도 고생이고 저희도 부담이니까 미리 좀 한다 이런 생각으로 했죠. 아니 근데 고고자님이 저 굉장히 굉장히 좀 애정이 좀 있으신 것 같아요. 이야기하다보니까 주변에서는 다 호구라고 아이들한테 레아의 호구라고요? 네 레아 호구라고요. 파워? 아니 레아가 부딪힌 적이 많지 뭐 아까도 얘가 한번 딱 돌고 나왔더니만 5개월, 6개월 자요였는데 이렇게 막 허리 슬기면서 쫓아가는데 얘가 갑자기 터나더니 그대로 점프를 해가지고 눈을 그대로 갖다 봤거든요. 이 주둥이에다가 일시적으로 안 보이는 거예요. 그래가지고 진짜 완전 범벅 울면서 진짜 안 보이니까 순간 시력이 나가는가인가 싶어가지고 신경대로 하는 거 아니야? 그게 너무 무서운 거예요 순간이 저 자기야 키우는 강아지하고 굳이 쳐가지고 전광이 부러주신 분들 봤어요. 저희는 하도 코를 많이 깨져가지고 알거든요. 얘네가 냄새 맡을 때 우리 어 뭐 냄새 뭐 맡지 라고 보지 않아요. 얘네들은 이렇게 하는 거 보니까 빡 들어요. 대형관으로 키우시는 분들은 경험 있을 거예요. 호피도 한 여러 번 나고 그렇죠? 있죠 경험. 이마가 이마 나니까 코만 맞는 게 아니고 맞았는데 여기 여기가 삐족하고 여기 눈썹 있죠? 이 뼈 이 뼈가 이게 트리킬라 포스 얘네들 당기는 히도 장난이 아닐 텐데 어떠세요? 얘가 작정하고 끌면 아빠도 끌려가요. 그럼요. 50kg라고 하셨습니다. 대형관한테는 근데 평소에 교육이나 좀 습관으로 되게 중요한 것 같아요. 엄청 중요해요. 저 강아지 착한 것 같은데 저렇게 끌려다니면 위험해 보인다. 이런 경우 정말 많아요. 저는 이걸 음주운전이라고 하거든요. 그 보호자 표정이 어 절대 안 놓쳐. 절대 안 놓칠 거야. 라고 하면서 막 끌려가시는 거예요. 근데 그 보호자가 위연하게 이렇게 이렇게 어 이리 와. 안녕하세요 지나가세요. 이렇게 하면은 뭐 크기 작은 거 상관 없는데 자기도 난처해. 보는 입장에서도 좀 불안하죠. 내 강아지가 안전하다는 걸 표현하기 위해서는 확실하게 통제를 할 수 있어야 하는 생각입니다. 내 강아지가 한 번도 물지 않았고 착하니까 그냥 사람들이 이해해 줬으면 좋겠어 하는 분들이 좀 계세요. 저희 구독자분들이 질문을 좀 주셨어요. 수빈 리 님이 리치버는 원래 입에 뭔가를 항상 물고 다니는 걸 좋아하나요? 산책하다가도 쓰레기나 나뭇가지 등에 집착을 좀 많이 합니다. 내 아는 진짜 엄청 큰 것도 물고 항상 나가면은 꼭 물고 집까지 가져올 때도 많았어요. 리치버잖아요 리치버. 환영감을 이제 해소하는 역할을 하다 보니까 좀 나이그릇을 먹어가지고 집에서 난 그러는데 얘 같은 경우는 계속 장난감 물고 다니거든요. 키워보신 분이 그러는데 얘 맞다고 합니다. 진짜 얘네들이 물을 좋아합니까? 물트리 버라고 엄청나게 레토는 진짜 어마어마하게 좋아해서 강애들 막 뛰어들라 그러고 욕조에 물만 받아도 막 들어가고 싶어가지고 난리가 나고 공기 안 들어가게 상이죠. 내아도 원래는 그 정도는 아니었는데 해보니까 그때부터 이제 물 보다. 물 놀이를 좀 알았어요? 네. 보면 리트리버가 물 싫어하는 거는 못 봤어요. 제가 보세요. 들어가서 저거 이렇게 들어갈게요. 오우 너무 좋아해가지고 아 욕조에 들어가는 거예요? 네. 물 받아 놓고? 네. 그러면 이제 혼자 막 물그란 거 치고 놀고 아유 귀여워. 얘가 처음에 4개월 이제 접종 딱 끝나고 네 그때 이게 물장으로 졌죠. 운동장 강아지 운동장 같은 데죠? 네. 그리고 거기는 이제 펜션이 되긴 하는데 아 펜션이에요. 근데 이제 옳지. 아유 좋다. 얘가 4개월짜리인데 겁도 없이 그냥 들어가고 부도 이야 내아도 처음엔 좀 무서워하더니 이제 수영 이제 몸에 익으니까 이제 혼자 다이빙도 해서 들어가고 다이빙 점프도 하고요? 점프는 이렇게 쫀쫀처럼 아이고 공같이 얘가 좀 내야죠? 네 내야죠. 공도 물어고 그러네? 네. 아 근데 리트리 버는 너무 좋아요. 물트리 버라는 이야기가 좀 많았죠? 네. 아 리트리 버는 철드는 나이가 늦는다는데 언제쯤 철이 들었나요? 우선은 제가 확실한 건 얘는 아직 멀었어요. 얘는 아직 멀은 것 같고 얘도 좀 오래 걸렸어요. 끈적끈적 머리 만지는 거 보니까 근데 사실 저희 앞에서는 철이 안 들었어요. 여전히 뭘 물고 다니고 집에서는 얘가 더 지금 날리거든요. 더 그래요? 한 3살 정도 넘어가면 이제 매달리지도 않고 얌전히 기다리면서 이쁜 받을 줄 알고 좀 그 정도 3살 3년은 기다려야 되네요? 네. 다들 1년만 기다릴 줄 알고 있더라고요. 아 아니에요. 1년은 있으면 되죠? 저희 보호자님도 1년만 참으면 되죠? 저는 이제 희망을 못 드려요. 이제 이거 나가면 3년은 기다려야 돼요. 1년이면 한 중학생 조금 안 되는 나이인데 그 나이 때 사람도 철 안 드는데 머리 좋고 착한 애들은 대구쟁이가 아닐 수가 없어요. 근데 어떤 분들은 머리가 좋고 착한데도 얌전하기를 바라면 이거는 어떡해? 어떡해? 어떡해? 어떡해? 안 돼요. 오늘 이야기하다 보니까 사실 리치버 키우는 게 쉽지 않다. 포기해야 될 것도 많고 이런 생각이 좀 드는데 예비 리치버 보호자들 경험했던 사람으로서 좀 한 마디 한번 부탁드릴게요. 산책을 매일 비가 오나 눈이 오나 매일 1년 3, 22시간 나가기가 굉장히 쉽지가 않은데 꼭 해주셔야 돼요. 비용 보다도 시간 투자를 아이들 놀아주는 거나 산책 해주는 거 있어서 정말 부지런하게 매일 꼭 해주셔야 그래야지 아이도 밝고 해집어 놓는다든지 그런 거를 좀 줄일 수 있는데 산책을 맨날 해줄 수 있는 거 정말 중요한 것 같아요. 얼마나 시간을 들릴 수 있느냐가 정말 중요한 것 같아요. 혼자 사시면서 키우는 아이들보다는 내가 집에 없을 때 다른 가족이 좀 해줄 수 있다는지 고른 환경이면 좀 더 좋을 것 같고 자기가 큰 거 모르고 작은 아이는 줄 알고 뛰어다니다 보면 불어뜨리거나 꼬리에만 맞아도 좀 아플 수가 있는데 아이들이 워낙 큰 아이들이다 보니까 그럴 수밖에 없는 걸 좀 이해해 주셨으면 좋겠고 천사견이라는 호칭을 가지고 있잖아요. 그 점 때문에 입양하시는 분들이 솔직히 제일 많은 것 같은데 오 무섭다. 순해서 입양했어요? 라는 말은 어떻게 하려고? 대연견이지만 순할 거라고 생각을 하고 데리고 오셨는데 아기 때는 완전 활발하고 개구쟁이 개구장이고 이렇게 철드는 시기가 있는데 그걸 못 견뎌서 파양하는 경우가 좀 많아요. 리트리 버가 엄청 많죠. 포기해야 할 게 한 두 가지가 아닌 것 같은데요. 무조건 대연견이라는 생각을 꼭 하셨으면 아유 감사합니다. 아마 좀 오늘 이 영상 보시면 리트리 버를 키우시고 싶은 예비 보호자님들은 한 번 더 생각을 할 수 있지 않을까 싶습니다. 감사한 마음을 조금만 한 선물을 좀 준비했습니다. 네. 아 괜찮아요? 네. 가슴 줄 세트고요. 감사합니다. 이거는 저 어 이거는 좀 빨리 못 찢을 걸? 못 찢겠는데요 얘는? 이거 좀 빨리 못 찢을 걸? 네요. 장난감까지 퐁 퐁 오 신기하다. 이거 저 물에 떠요. 좋은 얘기 너무 감사합니다.