 물만 이렇게 받아져 있으면 들어가고 싶어 해서 그냥 피 안에 그 어떤 질영이 떨어졌어요 물에 들어가라 물에 들어가라 물에 들어가라 안녕하세요 훈련사 강용입니다 오늘의 견종백가는 골든 리트리 버입니다 리트리 버는 전 세계적으로 유명하는 것 같아요 아마 전 세계적으로 봤을 때 어느 나라나 탑테나는 들지 않을까요? 리트리 버는 사이즈가 딱 유만합니다 이 친구가 아마 스탠다드라고 생각하시면 될 거고요 색깔은 거의 원톤이기는 합니다 갈색이라고 해야 될까? 여기서 이 색깔이 연한지 진한지 그런 차이가 있는 것 같고요 그런데 살짝 걱정되는 건 털이 어마어마하게 빠집니다 털이 빠지면 얼마나 빠지겠어 라고 하지만 보통 보호자님들이 정말 성격은 좋은데 털이 너무 빠져요 라고 하는 경우들이 꽤 많이 있습니다 보통 우리가 알고 있는 리트리 버는 골든 리트리 버는 말할 가능성이 커요 골든 리트리 버하고 라브라더 리트리 버하고 구분을 거의 대부분 하겠지만 굳이 차이점을 찾자면 털 길이가 대표적이죠 이 친구들 털 길이는 15cm에서 20cm 정도 되는 것 같아요 이 털이 꼬불꼬불 거리는 친구들도 있는데 그 친구들도 리트리 버가 맞습니다 라브라더 리트리 버는 긴 털을 갖고 있는 라브라더는 그냥 없다고 보시면 돼요 라브라더인데 길어? 그럼 라브라더가 아니야 라브라더 리트리 버는 털이 짧고요 골든 리트리 버는 털이 다 요정도만큼 됩니다 골든하고 라브라더는 극명한 차이가 있어요 골든 리트리 버가 훨씬 더 친절해요 라브라더 리트리 버는 은근히 경계심이 있습니다 제가 농담으로 우리 나라의 모든 리트리 버가 우리 줄리엄 같은 성격이었으면 좋겠다 라고 하는 이유가 있는데 줄리엄은 골든 리트리 버지만 주인에 대한 애착이 있어요 당연한 거 아니야? 주인에 대한 애착이 있어야 되는 거 아니야? 보통 평범한 리트리 버는 주인에 대한 애착이 없습니다 주인을 그리워 하지만 남들도 그리워하고 얘는 조금 그래도 주인을 특별히 좋아하는 편이거든요 그래서 걔가 좀 요래야지 아무나 좋아하면 됩니까? 이러고 있습니다 뭐 이 친구들은 문제가 있다면 성격이죠 이 친구는 착해하는 문제에요 뉴스에도 나옵니다 도둑이, 들어와도 반기는 걸로 유명한 게로 정말 유명한 친구죠 요즘 MBTI로 얘기하는 걸 보면 극 2라고 하더라고요 너무 성격이 좋아서 그게 문제가 좀 됩니다 문제를 발견했어요 침을 많이 흘려요 침을 많이 흘린다는 게 얘네들의 문제입니다 진짜 문제입니다 물만 받아져 있으면 들어가고 싶어요 보통 식당들 가든 같은 데 보면 금 붕어인가? 있잖아요 이렇게 폭포해서 그거 보잖아요 거기 있네 라고 하는데 거기 있네 하고 가게는 들어가 있어요 걔가 들어가니까 얼마나 창피해 사람들 웃고 나와놔 그런 민망함이 있을 수 있고요 그렇게 물을 좋아하는 거구나? 조상들이 다 물을 좋아해요 그냥 피 안에 그 어떤 지령이 떨어졌어요 물에 들어가라 이게 그냥 피 안에 녹아져 있습니다 물에 들어가라 얘가 할 수 없어요 그거 결국으로 됩니까? 안 됩니다 그리고 머리도 좋아서요 웬만한 거는 다 잘 배우고요 리트리버가 앉아업들여를 못해 에이 그럴 리가 없어요 안 가르쳐줘도 그냥 1년만 살면 앉아업들여 기다릴 정도는 그냥 터득을 할 거예요 그리고 리트리버는 대체로 사람하고 융합해서 사는 걸 너무 좋아해요 만약에 지구에 사람이 없어지면 얘네가 먼저 죽을 걸요? 그리워서 사람 보고 싶어 하면서 그리워서 죽을 겁니다 그 정도로 사람도 좋아하고 머리도 좋고 성격도 좋고 근데 문제라면 그게 문제입니다 시각장의 안내견 안내견이라고 하니까 착할 것 같잖아요 여러분들이 약간 간과하고 계신 게 있는데 안내견들은 안내견을 하는 리트리버가 따로 있습니다 실제로 그 친구들은 아주 커서 조용하게끔 골라 번식을 듣던 친구들이고 그런 애들끼리 번식을 해도 안내견으로 되기가 쉽지 않은 게 실제로 안내견들은 비정상적인 게 들이에요 정말 비정상적으로 협력적이어야 되고 위타적이어야 되고 체질적으로 너무 착해야 돼요 탈락하는 이유가 문제가 있어서 탈락하는 게 절대 아니에요 비정상적이지 않아서 탈락됐다고 저는 생각해요 그러니까 정상이어서 이 친구들은 물놀이 좋아하고 뛰기 좋아하고 놀기 좋아하고 그런 친구들을 번식했기 때문에 꿈 듣고지 마십시오 여러 견종들이 있지만 이 사람이 만들었다 라고 하는 견종이 도배를 만하고 셰퍼도 하고 골든 리트리버예요 근데 그런 친구들은 인 브리딩 근친 번식을 꽤 써요 그래서 그런지 몰라도 제가 알고 있는 모든 리트리버는 다 암으로 줄 거거든요 아이가 먹어서 암에 걸려 가지고 여러 요인으로 이렇게 좀 사망을 했겠지만 다 암이 걸렸어요 그래서 노견이 되면 이 암 문제가 좀 있는 거 같아요 지금은 검사를 한다고 합니다 엑셀을 찍어서 고관절이든 여러 가지 검사를 해서 유전적 질병의 문제가 없는 친구들끼리 번식을 해서 요즘에는 많이 좋아졌다고는 합니다 만약에 저 약간 외곽에 살면서 공간이 있다면 어려울 게 있을까 싶습니다 또 어려울 거라면 치마고 털밖에 없는데 치마고 털도 만약에 난 괜찮다고 하면 뭐 1점이죠? 어렵지 않아요 근데 만약에 진짜로 저 도시에 산다 그렇다면 한 7점? 이 7점은 보호자님이 키우기 힘든 거 7점 보다는 얘가 살기 힘든 거 7점 얘가 살기 힘들 겁니다 얼마나 잔소리도 근데 착해 가지고 그냥 살긴 할 텐데 여하튼 한 7점 정도? 리트리 보 진짜 좋은 견정이죠? 진짜 좋은 견정이고 진짜 진짜 진짜 훌륭한 견정이고 아이가 있는 분들한테도 너무 친근하게 잘 할 거고 뭐 노인분들한테도 잘 할 거고 아이고 누구한테 안 맞을까 싶어요 안 맞으면 자기가 맞춥니다 그래서 걱정할 거 없을 거 같기는 한데 만약에 공간이 좀 부족하고 운동을 별로 안 좋아하신다면 좀 힘들지 않을까 그 사는 개가 왜냐하면 이게 약간 좀 말티지 같은 애들은 성질을 내거든요 데리고 나가라고 막 이제 똑바로 산책 안 해? 그러는데 얘네들은 그냥 받아들일 거 같아 그래서 웬만하면 산책 많이 시켜주시고요 활동 많이 해주세요 이 친구들은요 같이 곧고 같이 있는 것만으로도 만족감을 느껴하기 때문에 걔랑 오래 있고 같이 있을 수 있는 그런 보호자님이라면 리트리 보 만큼 좋은 친구는 없을 거 같습니다 아유 리트리 보 키우시는 분들은 뭐 이 조금만 적응하면 행복하죠 너무 너무 행복하죠 이 리트리 보 라이프 이거 꽤 괜찮습니다 보도콜리 라이프는요 외곽 밖에 못 갑니다 리트리 보 라이프는요 가로속길도 갈 수 있어요 홍대도 갈 수 있어요 어딜 가도 사람 좋아하고 누가 뭐라 그래도 괜찮다고 하고 이런 친구이다 보니까 이 리트리 보 라이프에 적응을 했다 이제 내가 딱 어느 정도 궤도에 들어왔다 하면 정말 행복한 삶이 될 겁니다 캠핑이 좋으세요? 캠핑 다니십시오 뭐 바다 여행이 좋습니까? 다니세요 얘만 데리고 다니는다면 어디든 따라갈 겁니다 보호자님이 혹시 지옥 갈 거야? 아마 따라갈 겁니다 진짜로 잘못해서 교도소 갈 거야? 따라갈 겁니다 보호자만 있으면 어디든 좋다고 할 견정이니까요 여러분 열심히 키우십시오 아 골든 리트리 보요 골든 리트리 보 더럽다 더럽게 착합니다 더럽게 착하고 더럽고 심도 더럽고 예 했던 리트리 보 정말 훌륭한 연정이고 우리 인류에 와준 거를 감사하게 생각합니다 우리 맴말라 가고 있는 이 인간들의 마음에 사랑을 알려주는 그런 견정이지 않을까 항상 우리를 반겨주는 그런 친구이지 전 감사합니다 우리 인간에게 와줘서 고마워