 묶어놓고 안 켰으면 좋겠어요. 머릿속에 온톡 집 찍혀야 된다는 생각으로 가득 차요. 묶어놓고 키워야 된다면 키우지 마세요. 못 키우는 환경인 거예요. 안녕하세요. 이번 견종백간은 진돗개입니다. 사실 바로가 제게거든요. 근데 바로가 진돗개인지는 확실하진 않아요. 대표라고 하기는 좀 그렇긴 한데요. 제가 우리 바로를 데리고 한번 얘기를 해보겠습니다. 이 친구는 검정색인데 검정색은 많이 없어요. 흔치 않습니다. 아직 제가 알기로는 검정색 진도는 인정받지 않는 걸로 알고 있는데 뭐 굳이 제가 인정받을 필요는 없다고 느껴요. 아니, 얘 진돗개 아니어도 되거든요. 그냥 진돗개 비슷하게 생긴 개. 이것도 괜찮습니다. 우리나라의 진돗개들 중에 어떤 친구들은 장때꼴이라고 한 친구였고 낫꼴이라고 해서 꺾여있는 친구들이 있어요. 아마 욕꼬리는 진돗개의 관점에서는 예쁜 꼬리는 아닐 거예요. 풍상깨라고 하는 친구가 살고 있는 풍상은 러시아하고 굉장히 가깝습니다. 러시아에는 라이카라고 하는 개가 있는데 라이카는 진돗개하고 풍상깨보다 훨씬 커요. 근데 그 친구들하고 풍상깨는 되게 가까운 견종이에요. 그래서 풍상깨는 기본적으로 커요. 두껍고. 근데 진돗개들은 대체로 이 정도의 사이즈. 그리고 귀가 진짜 안 서고 이렇게 내려가 있는 친구도 있고 조금 다양하더라고요. 진돗개 키우시는 분들은 실내 배변을 상상하시면 안 돼요. 무조건 밖에 나가서 소변 봐야 돼요. 은간은 주가 탓개도 안 할 거예요. 우리 개는 실내에서도 소변 보는데요. 바로가 장마가 오면 3일에 한 번 오 좀 쌓아요. 바닥이 젖으면 은간을 안 해요. 그리고 진돗개들은 살찌기가 진짜 힘들어요. 앉죠? 그냥 앉죠? 이거 엉덩이 뼈가 보이는 데 어떡해요? 괜찮아요. 갈비뼈와 엉덩이 좌골이 드러나 있는 친구들이니까 전혀 염려하지 마세요. 그리고 대체를 안 먹어요. 잘 안 먹습니다. 고기만 먹으려고 그러고. 맨날 남기고 안 먹고 귤굴 하려면 먹이보상이 필요한데 진돗개들은 풍족하게 먹이면 쉽게 음식의 음식을 거절하거나 안 먹게 되거든요. 그래서 어렸을 때부터 음식을 되게 조절을 잘하게 하려고 노력을 많이 했고요. 지금은 거의 뭐... 먹을 것만 보면 환장합니다. 진돌이 트리 보이에요. 진돌이 보이에요. 진돌아버라도 해요. 질병이 없습니다. 자연적으로 만들어진 친구이다 보니까 강한 친구들끼리 이렇게 교배를 하잖아요. 그렇게 돼서 건강한 친구들끼리 교배를 했기 때문에 형질적으로 튼튼한 친구입니다. 진돗개가 술개골 타고가 있다면 진짜 웃긴 거예요. 활동량 어떻게? 활동량 되게 다양해요. 이 친구들은 보호자에게 맞춥니다. 보호자가 집에서 얌전히 가만히 있는 거 좋아하면 가만히 있고요. 활동적이면 활동적이고 단 밖에 데리고 나가서 소변하고 응가만 볼 수 있게 해주면 그것면 충분한 게임. 진짜 진짜 괜찮은 친구들이에요. 용맹스럽고 충성심이 강했던 게 사실인데 충성심이 많은 것이 자랑이 되는 시기는 지났어요. 옛날에 없이 살 때예요. 풀로 놓고 나는 도망 다니고 피신 다니고 그럼에도 나를 쫓아 다니는 그런 친구를 보고 감동받아 했었을 때가 있었죠. 이제는 조금 생각을 바꿔야 된다고 생각해요. 충성심이 강하면 불리부란이 생기고요. 충성심이 강하면 가더그레션. 주변인 사람들한테 공격성이 생겨요. 또 용맹스러우면 사이성이 떨어지는 개가 되죠. 네. 진돗개는 진짜 어려워요. 조금 만들어지는 계기는 해요. 아무래도 제가 훈련사이다 보니까 원래 진돗개들이 리콜이 잘 안 되는데요. 제가 그런 것들을 예방하기 위해서 어렸을 때부터 불러드리는 것도 연습도 많이 했고 진돗개라고 하면 좀 예민한 친구들이 좀 있고 또 다른 개들하고 어울리는 것을 좀 힘들어하는 친구들이 좀 있거든요. 그래서 강아지다고 노는 것도 진짜 진짜 연습을 많이 했거든요. 바로는 사람에 대한 공격성이 많이 낮아요. 우리 주은이 어렸을 때부터 지금까지 우리 바로가 키웠거든요. 지금 좋은 진돗개일까? 사실 우리 바로는 자그만한 개를 보고 흥분을 하는 게예요. 이 친구도 일부 포식성을 갖고 있거든요. 이렇게 착한데. 그래서 진돗개는 착하다 진돗개는 안 본다 진돗개는 그러기에는 너무 범위가 넓은 거예요. 실제로 너무 위험한 애들도 있어요. 여러분들도 알 거예요. 진돗개 사건 많이 일어나죠? 아, 그냥 알잖아요. 왜 못 본 척해요. 알지? 알면서 그런 뉴스 나올 때마다 우리 개는 안 그러는 걸 이렇게만 말하지 말고 그런 진돗개를 키우시는 분들한테는 입막이 하고 다니세요. 다른 개들 물지 않게 하세요라고 진돗개를 키우시는 분들끼리 얘기해야 된다고 생각을 해요. 그래야지 더욱더 진돗개들이 발전하고 우리나라의 국견으로서 자리 잡는다고 생각해요. 무슨 말인지 알겠죠? 저는 훈련사다 보니까 이런 얘기들을 좀 많이 할 수밖에 없는 입장이 될 때가 있어요. 그래서 진돗개에 대한 얘기를 할 때면 가끔 어떤 분들이 진돗개에 대해 그렇게 말씀하지 마세요! 라고 하시는 분들이 꽤 많은데 아, 이해해요. 진짜 착한 친구들 되게 많잖아요. 진돗개를 사랑하는 마음으로 4개의 단점도 눈 똑바로 뜨고 보고 4개의 장점도 잘 살려주는 그런 보호자가 됐으면 좋겠어요. 그럼 돼요. 저는 진돗개 하면 미워하지 않아요. 진돗개 좋아해요. 진돗개 좋아해요. 이 난이도 2.5 정도일 거예요. 털빠지는 거 이외에는 난이도가 없어요. 사람 좋아하지 어디서든 양전하지, 조용하지. 신경 쓰는 것도 없지. 또 이렇게 하면 이렇게 예쁘게 돌아지. 아, 진짜? 아, 진짜? 진짜? 아, 진짜? 추위에 좀 묶어놓고 키우지만 마세요. 진짜로. 진돗개는 묶어놓고 키우면은 머리 속에 온톡 집 찍혀야 된다는 생각으로 가득 차요. 그리고 진만 지켜요. 진짜 하루 종일 진만 지켜요. 묶어놓고 키워야 된다면 키우지 마세요. 못 키우는 환경인 거예요. 그렇게 해서 안 키우면은 왜 굳이 키울 필요 있어요? 마당에 놓으면은 진짜 외로워하고 진짜 쓸쓸해하고 진돗개도 진짜 집 되게 좋아하고 따뜻한 거 엄청 좋아하거든요. 바보같이 키우려면 어떤 훈련을 하면 좋을까요? 바로처럼 키우려면 많이 데리고 다니시고 많이 예뻐해주시고 단, 아기처럼 키우려고 하지 마세요. 아기처럼 키우려고 하면 사나워져요. 진짜 한 20년 된 친구처럼 야, 밥 먹으냐? 먹으러 갈까? 그러면 잘 클 거예요. 진돗개는 왜 이렇게 잘 키우세요? 진돗개를 키우시려 한다면 내가 우리나라 진돗개에 일조를 한다라는 생각으로 잘 키우려고 노력을 했으면 좋겠어요. 진돗개와는 애증의 관계다. 사랑하지만 어렵다.