 35 35 35 세인드보나도보다 훨씬 힘드지 세인드보나도보다 말리노이즈하고 비교하면 훨씬 힘들지 키우지 마 키우지 마 안녕하세요. 훈련사 가영입니다. 오늘의 견종백과 견종은 말리노이즈입니다. 제가 키우는 친구 중에 하나 이 매직입니다. 사실 말리노이즈 많이 모르세요. 그죠? 세파리, 세파리, 세파리 세파드들은 다 알죠. 그 여러분들이 언제 말리노이즈를 접했을까 생각해 봤는데 빛나된 이라고 해서 그 아시죠? 테러범 대장 그 사람 잡는다고 이제 미군에서 많이 나왔던 친구가 이제 매직 같은 말리노이즈였습니다. 실제로 지금도 경찰견분견들이 세파드에서 말리노이즈로 바뀌고 있는 추세라고 하는데 그 이유가 왜 그러냐면 세파드가 연비가 안 좋습니다. 이게 연비가 뭐냐? 얘네들에 비해서 조금 커요. 조금 크고 체력이 조금 더 빨리 방전돼요. 이제 그렇다 보니까 좀 기동성이 떨어졌나 봐요. 가끔씩은 얘네들을 우리 군인분들이 들쳐 없고 산도 올라가고 아니면 조용히 어딜 침투한다거나 그래야 되는데 그 세파드들은 진짜 큰 애들은 50kg가 되거든요. 그러니까 그분들이 좀 더 사이즈가 작은 말리노이즈를 좀 더 선호했던 것 같아요. 사실 말리노이즈는 4가지 종 중에 하나예요. 베일지움 10도 중에 말리노이즈. 테르브런, 그로렌드, 라켓노이즈. 저는 라켓노이즈는 한국에서 본 적은 없어요. 라켓노이즈는 호주에서 몇 마리를 봤는데 그냥 얘처럼 생겼는데 털이 웨이브졌다. 그로렌드는 제가 얘처럼 제가 옛날 어렸을 때 키운 적이 있습니다. 검정색이고 털이 한... 요만큼 정도 길어요. 똑같이 생겼는데 요 색깔의 털이 긴 친구들을 테르브런이라고 해요. 생기던 치킨은 사실 말리노이즈들은 그렇게 엄청난 특징이 없어요. 이게 왜냐면 만들어진 견종이 아니에요. 그냥 아주 옛날 옛날 옛날 옛날 얘네들은 몇 백 년 전 사진들이 있어요. 진짜 200년 전 사진들을 봐도 똑같아요. 그리고 또 더 전에 사파가 있거든요. 똑같이 생겼어요. 누가 보면 누렁이 아니에요? 그냥 근육만의 누렁이. 세포드는 만들어진 견종이에요. 독일의 슈데파레치가. 아 또 시작해? 슈데파레치가 진짜 멋진 독일에서 자랑할 수 있는 그런 견종을 만들자라고 해서 만든 게 그 친구들인데 세포드는 이 좌골이 조금 더 깊어요. 이 좌골이 깊다라는 거는 안으로 말려 들어갔다는 거예요. 약간 엉덩이가 살짝 가라앉아있다? 라는 느낌이 들고요. 뒷다리에 가기. 얘는 딱 서잖아요. 다 서지 못하는 거 아니야? 라고 할 정도로 뒤로 꺾여 있어요. 색깔은 세이블 칼라 라고 해서 검정색이 베이스고 갈색이 묻어있어요. 근데 지금 이 친구는 갈색이 주로 있고 주둥이 얼굴 부분이 좀 검은잖아요. 그 차이가 조금 있죠. 그래서 몇 번 보시다 보면 차이가 좀 많이 나요. 기본적으로 보도콜리를 내가 키워봤고 보도콜리 뭐가 힘들어? 라고 하시는 분들이 극강의 견종 체험을 하고 싶으시면 얘네들도 꽤 괜찮아요. 이 운동량을 채워주지 않으면 되게 고통스러워하는 친구들이에요. 분명히 보도콜리도 그렇거든요. 근데 보도콜리들은 12kg대는 보도콜리들도 있고요. 기껏해야 20kg가 안 되거든요. 그런데 얘네들은 가장 가벼운 애들이 24, 5kg부터 시작을 해요. 또 얘네들은 대부분의 개들이 플레이드라이브가 너무너무 높아요. 이 플레이드라이버군요. 장난감을 물고, 당기고, 흔들고, 안 놓아주는. 이게 너무너무 커요. 얘도 마찬가지인데 보통 대부분의 개들이 그렇습니다. 가만히 질모태요. 그래서 얘는 하루에 자전거를 20분씩 매일 타고요. 수영을 4-5번 정도씩 계속하고요. 그다음에 훈련을 20분씩 3번 정도 하고요. 공 던지기를 하루에 2번 정도씩 하고 그리고 타이어 끌기를 왕복 150m를 8번 정도. 여름에는 운동 무진장 많이 해요. 원래 말린 하이지를 애교가 많아요. 얘는 애교가 많아요. 애인 줄 알고 가만히 있으면 무릎이 안 질려 그래요. 그런데 말린 오이즈가 진짜 많아요. 근데 가벼우면 괜찮겠는데 가볍지 않아서... 우리가 말린 오이즈 이렇게 얘기할 때 말린 오이즈가 사나우면 큰일 난 거 아니야? 라고 얘기를 해요. 대부분 사교적이고요. 대부분 사람들을 좋아하고요. 대부분 개들을 좋아하지만 그래도 조금 조심해야 하는 부분들이 있어요. 왜냐면 그냥 개가 아니라 전투용 개. 실제로 셰퍼들은 군견도 있지만 보통 쇼독도 있고 우리 가정견들도 너무 많거든요. 그런데 얘네들은 그냥 오로지 사역견을 위해서만 번식이 많이 됐어요. 그러면 충성심이 강한 경기예요? 충성심 강하죠. 충성심 진짜 강하죠. 얘는 아마 실제로 제가 불속에 들어가면 따라올 거고요. 헬기에서 점프하면 점프할 거예요. 진짜로 얘는 그런 게예요. 그런데 봐봐요. 이 현대에, 이 현재 지금 살고 있는 이 시대에 큰 사람을 믿고 한 사람에게 충성하는 거 전 이거 무서운 거라고 생각하거든요. 저는 우리 매직이 너무 훌륭하고 최고라고 생각하지만 저는 우리 매직이를 제가 신뢰하는 훈련사 한 사람한테만 부탁하고요. 맡긴다고 해서 문제가 되지는 않지만 그 사람을 의심할 수가 있어요. 그래서 저는 말리노이즈 일반 보호자들이 훈련사가 아니니까 입양하면 안 된다고 생각해요. 또는 훈련에 정말 집중하겠다. 라고 다짐하지 않은 사람이라면 저는 키울 수 없는 성격이라고 생각합니다. 우리나라에서는 말이에요. 아마 벅차실 거예요. 질병 얘네들이 기본적으로 자연 발생 된 아주 오래된 견종이어서 질병이 거의 없어요. 너무 건강해요. 미칩니다. 털 빠짐은요. 일하는 게 사역견, 워킹독들은요. 털이 그냥 계속 빠진다고 생각하면 돼요. 그냥 계속 빠져요. 계속 빠져요. 이게 진짜... 이게 일을 해야 되기 때문에 몸에 이물질이 묻으면 벗어야 되거든요. 그래서 계속 빠져요. 장점이요. 잠염이 없어져요. 잡생각이 나지 않아요. 너무 좋습니다. 단점이요. 뭘 못해요. 개만 키우게 돼요. 개만 키우게 돼요. 그게 너무 힘들어요. 35 35 세인드보나도보다 훨씬 힘드지. 세인드보나도보다 말리 노이즈하고 비교하면 훨씬 힘들지. 키우지 마. 키우지 마. 괜찮은데? 라고 한두고 있다면 캣네를 키우고 있는 거야. 캣네를 저만 키우고 있는 거예요. 얘네들은 훈련도 잘하는 말리 노이즈지 훈련만 하는 말리 노이즈가 아니에요. 쇼파에 앉아 있어야 되고요. 같이 TV도 보고요. 산책도 나가고요. 이걸 할 줄 아는 개들이거든요. 그런데 몇몇 사람들은 훈련만 시키려고 그래요. 삶을 같이 살지 않죠. 견사에 넣고 캣네를 넣고 거기서만 살게 하고 실제로 얘네들의 본고장인 유럽에서는 굉장히 견제하고 그렇게 키우지 말라고 하고 있고요. 보세요. 지가 말퇴준 줄 알아. 투두른 줄 알아. 말리 노이즈를 한마디로 표현한다면 애증의 견종이다. 너무 아름다운데 너무 괴롭다. 너무 괴롭다.