 아차차 실수했어요 라고 했는데 그게 내게 죽일 수도 있거든. 개값만 물어주면 또 그 개를 데리고 산책을 할 수 있어요. 무섭지 않아요? 안녕하세요. 훈련사 강용입니다. 오늘 견종백가의 드디어 로드와일러님이 나오셨습니다. 돌프라고 합니다. 많은 사람들이 로드와일러를 알고 있는데 실제로 봤다고 하는 분은 흔치가 않습니다. 로드와일러를 키우게 된 계기가 있나요? 견습으로 들어왔을 때 훈련 연습을 해보라고 주셨던 친구예요. 마음에 너무 들어서 입양을 하게 됐어요. 역사. 이 친구 굉장히 긴다. 2000년이 넘었다고 하고요. 로드와일러 검색해보시면 경비견이라고 하는 얘기도 많이 있지만 모형견이라고 하는 얘기도 많이 있습니다. 에이 이렇게 큰데 무슨 모형견이야 라고 하겠죠? 왜냐하면 지금까지 우리가 알고 있는 모형견들은 전부 다 보도컬리나 뭐 습독이나 이런 친구들이잖아요? 실제로 양이나 소나 이런 친구들 중에는 굉장히 힘이 세고 호전적인 애들도 많이 있대요. 그래서 보도컬리가 기가 죽어가지고 모리를 못하는 친구들도 간혹이 있답니다. 그때 로드와일러가 굉장히 제격이었대요. 예전에 얘는 수레 끄는 게 유명했었어요. 그래서 수레도 끌고 우유도 나르고 옛날 제가 봤던 로드와일러의 책에서는 수레를 끌게 하면 웃는 로드와일러의 얼굴을 볼 수 있다라고 그 글에 써 있었어요. 사실 우리 경호라고 하는 건 100년 전만 해도 개들한테 굉장히 큰 역할이었습니다. 꼭 필요하다는 덕목이었어요. 개들만큼 우리 사람을 죽혀줬던 친구들이 없었어요. 근데 얘네들이 100년 사이에 뭐 명견이었는데 맹견이 돼버린 거예요. 그렇죠. 그래도 명견이죠. 근데 성격은 좀 죽이면 좋을 것 같아. 근대화 알아? 근대화? 네. 예전 전지라고 하는 거구나. 자, 여기 있다. 제가 예전에 알던 로드와일러는 좀 더 컸거든요. 조금 작은 편이에요. 작은 편이죠? 스커턴 중에서도. 오우. 먼저 로드와일러가 크기가 이 친구보다는 한 5kg, 10kg 정도는 더 큰 것 같아요. 보통 스커트들이. 근데 아무 것은 이 친구보다 조금 더 작았던 걸로 기억을 합니다. 이게 지역마다 또 사람들의 선호하는 취향마다 조금씩 다른 것 같은데. 그러는데. 근데 얼굴이 정말 매력적이에요. 두상이 진짜 정말 아, 예쁘다. 이 얼굴이요. 이게 매력적입니다. 이 얼굴이 퍼진 게 두꺼워비 같기도 하고요. 눈이 굉장히 동거래요. 눈이 굉장히 동거래서. 운동을 하셨던 분들이 딱 보면 와, 멋있다. 라고 할 정도로 아주 균형 잡힌 친구들이 많이 있습니다. 공 던지게 할 때 놀 때 딱 서 있는 걸 보면요. 아까랑 심이 쫙 벌어져서 어깨 근육이 너무 멋지게 울퉁불퉁한데 그리고 어떤 로또아일러들은요. 등근육도 있습니다. 옛날 로또아일러들은 꼬리들이 다 이렇게 잘려 있었고 요즘에는 이게 불법이라고 해서 꼬리를 안 자르거든요. 한국은 아직 잘라도 상관이 없죠. 우리나라에서는 거의 요즘에는 안 자르세요. 아, 이게 많이 맞네. 우리 이제 로또아일러를 키우면서 좀 주의해야 될 점이 혹시 있을까요? 아무래도 크기가 좀 크고 힘이 세다 보니까 이제 찬책할 때 힘 조절 이런 거. 그리고 제가 농담으로 얘 안고 스커트 할 수 있어요 라고 물어봐요. 보호자님은 한 10개 하죠. 15개 정도? 그 정도면 돼요. 15개 정도는 할 수 있어야지 이제 키울 수 있다. 그 정도면 되겠네요. 이 친구들 멋진 게입니다. 그런데 경비력이 오빠라고 할 수는 없어. 정말 착하고 정말 멋진 로또아일러도 많고 멋진 사람들도 많거든요. 진짜 멋진 게인데 아무나 키울까 봐 너무 걱정인 거예요. 멋진 게인데 멋지다고 말하기가 그래. 돌풍 봐봐요. 얼마나 맹해요? 그런데 이 개들이라는 건 특이성 있고 또 어떻게 키우는지에 따라 그게 좀 달라질 수가 있어요. 제가 가장 걱정하는 게 갑자기 비자루질하는 어떤 아저씨가 비자루를 막 이르면서 아니 얘 이거죠? 인마기 해야 되는 거 아니야? 아니 뭐 얘는 이런 데서 왜 키워? 그러면 로또아일러들이 아무리 착하더라도 이 천 년 동안 머릿속에 박혀 있었던 주인을 지키고자 하는 그 마음이 조금씩 이렇게 나올 때가 있어요. 보호자님 얘 데리고 신에 이렇게 좀 나가보신 적 있으신가요? 인마기 이런 거 다 착용하고 다니기 때문에 뭐라고 하시는 분들은 없는데 이제 딱 한 번 할머니께서 지나가시면서 너무 엮여있어요. 옆에 가만히 잘 엎드려 있는데 옆에 엎돼요. 그때 이후로 좀 넓은 공원 쪽을 많이 산책했던 것 같아요. 산책하다가 그런 경험을 하게 되면 나도 모르게 긴장을 하게 될 수가 있어요. 그런데 만약에 보호자님이 키우는 로또아일러가 위협받는다라고 착각하고 그럼 제가 지켜드릴까요? 라고 이렇게 노려보는 경우도 있어요. 대체로 분위기가 아직은 담기가 힘들어. 실제로 금지한 나라도 있습니다. 로또아일러가 절대 못 들어가는 데도 있고 로또아일러 권식도 안 되고 수입도 안 되고 아무것도 안 되는 나라들이 꽤 있습니다. 3. 로또아일러 350이라고 할게요. 그냥 이건 상징적인 거야. 마당이 있어도 충분조건이라고 생각하지 않아요. 자 생각해 보세요. 내 이후로 로또아일러를 키우기 시작했다면 솔직히 전 걱정될 것 같아요. 아차차 실수했어요 라고 했는데 그게 4개를 죽일 수도 있거든요. 이후떠라고 합의를 해야 돼요. 어떤 합의? 당신이 갖고 있는 그 오해를 풀기 위해서 멋진 모습을 보여 드릴게요 라고 하면 사람들이 이제는 마음을 풀거든요. 그런데 정말 무책임하고 묘만보호자들이 로또아일러를 키워서 사고를 많이 내더라고요. 그럼 도와줄 수가 없어. 멋진 게 있는데 이건 우리가 부족해. 아직 우린 이 견정을 담을 그릇이 안 돼. 근데 한편으로 이 얘기는 내가 좀 했으면 좋겠어. 뉴스에도 보면 괴물림 사건이 이렇게 일어나잖아요. 실수로 놓쳐서 개가 어떤 개를 물어 죽였어요. 상대 개가 이렇게 물려 죽었어요. 그러면 보상만 하면 끝남대요. 한 마리 물어 죽이고 두 마리 물어 죽인 개도 그냥 객감만 물어주면 또 그 개를 데리고 산책을 할 수 있어요. 무섭지 않아요? 이게 실제로 철저하게 처벌이 이루어져야 돼. 독일이 어떤 노력을 한 줄 아세요? 싸나온 로또아일러? 달려드는 로또아일러? 에이! 소유를 못 해요. 소유를 못 해요. 그런 것들이 반복되고 또 그걸 아니까 실제로 사람들이 산책하는 개들은 당연히 착하겠지. 이걸 아는 거예요. 아니 지금은 그냥 퉁쳐서 로또아일러는 위험하다고 합시다. 이렇게 한 거 아니에요. 그렇다 보니까 액구준 착한 로또아일러들 또 맹견이라고 지정된 요런 애들이 파괴시 돼서 혼나는 거예요. 그런데 제가 걱정되는 게 있어요. 이런 말을 하면 위험한 개를 데리고 있는 보호자 몇몇이 맞아맞아. 로또아일러가 다 무섭지는 않다고 근데 지게는 진짜 싸다. 서로가 얘기를 해야 돼. 근데 그걸 안 하고 문제 없잖아요. 뭐가 문제예요. 이렇게 따지고 싸우려고 하면 절대 로또아일러가 한국에서 받아들이지 않을 거예요. 절대. 저는 말린 의지만큼 운동해야 된다고 생각하는데요. 물고? 땅기는 것만 생각하면 훨씬 세요. 타요는 더 잘 끌걸요. 근육 보세요. 머리가 이렇게 크다고 달리기 얼마나 잘하고 점프도 잘하고 운동 얼마나 좋아하는데요. 우리 운동하는 사람은 쇠질이라고 하잖아요. 쇠질하면서 막 기분 좋아잖아요. 으아악! 막 좋아하잖아. 근데 얘도 술에 딱 끄는 순간 정말 기쁘할 걸요? 장볼 때 얼마나 좋아? 머리 엄청 좋습니다. 이 친구들이요. 군견으로 사용을 했다는 거는요. 엄청나게 지능이 좋다는 건데 이 친구가 구이를 했답니다. 보도콜리하고 차이 얼마 안 나네. 1등이나 9등이나. 그다음에 장꼬임이라는 게 있으면 장꼬임. 이 로또아일러와 도베르만 또 셰퍼드 그 중에서도 로또아일러가 제일 많은 것 같은데요. 장이 좀 안 좋은 게 되게 많은 것 같아요. 또 가스가 차는 애들도 되게 많았거든요. 그래서 로또아일러 애기 때 키울 때 장 건강하게 하려고 엄청나게 신경 많이 써요. 오기요. 키우시면서 느끼는 로또아일러 만의 매력이 있다면 뭐가 있을까요? 눈이 커서 그런지 감정 표현이 다 보이는? 이렇게 얘기를 듣다 보면 이 친구하고는 정말 교감을 하고 있는 것 같아요. 라는 얘기들은 많이 하시더라고요. 나쁜 보호자 한 명이 로또아일러 사고 한 번 내면 이런 길을 데리고 나오면 어쩌냐고 화를 내고 진짜 고생 많으셨을 거예요. 항상 이 매터 있잖아 마음속에 행복한 곳에서 키웠으면 좋겠어요. 뭐 여하튼 죄송합니다. 멋진 견정이라는 거 알고 있고요. 멋진 로또아일러 왜 이렇게 왜 안 받겠어요? 로또아일러를 키우시는 분들 이면 분들일수록 로또아일러 위험할 수 있어요. 아무나 키우면 안 돼요. 라는 말을 자기들이 먼저 할 때 로또아일러를 모르는 사람들이 귀를 기울여 줄 것 같아요. 그러면서 우리 길은 착해요 라고 싸우지 말고 멋지게 살고 있는 모습들을 보여줬으면 좋겠어요. 그러면 옆에 사람들이 나중에 다른 데 가서 그 맹견 그거 잘못된 것 같아 라고 자기가 소문 내줘요. 그러면 자연스럽게 걔를 안 키우는 사람이 걔를 무서워했었던 사람들이 도와주는 날이 올 거예요. 얘네들을 한마디로 한다면 아 말 잘해주고 싶은데 뭐 좋은 말 없을까? 맹해서 맹견. 아 멋있다. 로또아일러는 맹견이랍니다. 맹견.