 무조건 얘를 예뻐낼 때 이 주둥이를 잡을 겁니다. 모든 사람들이. 이 주둥이를 잡고 이렇게 흔들어 볼 겁니다. 하지 말라고도 하는데, 나는 그냥 해봐야지. 야! 안녕하세요. 훈련사 강용입니다. 오늘 견종백가에서 소개할 친구는 바세타운드입니다. 아무리 강아지를 많이 보는 훈련사들도요. 바세타운드를 보면 눈이 땡그레집니다. 왜냐? 잘 못 봐요. 우리나라에서 흔치 않아요. 어떤 분들은 바세타운드 보고 빅을 하고 코끼하고 섞였나? 빅을 믹스인가요? 라고 하는데 진짜 섭섭할 겁니다. 왜냐면 바세타운드의 역사가 훨씬 더 깊거든요. 여러 가지 하운드들은 기본적으로 독일계들이 많아요. 뭐 영국도 많긴 하지만 이 바세타운드는 특이하게도 프랑스 견종입니다. 바세타운드의 이 바스가 작단한 뜻입니다. 프랑스 말이라고 합니다. 그리고 제가 약간 고백을 좀 하겠습니다. 저는 실제로 한 25년 정도 훈련사 생활을 하면서 바세타운드를 10마리도 훈련 안 해봤습니다. 10마리 더 훈련했다고 하는 훈련사는 거짓말이야. 왜냐면 우리나라에 없어요. 보긴 받지. 훈련 의뢰가 그 정도 들어왔어요. 그리고 또 이거 특징일 수도 있는데 저는 사나운 개들을 주로 만나거든요. 왜 취향 안 나요? 무슨 짓말을... 이런 애들 많이 만나는데 이 바세트는 산압계가 쉽지가 않아서 제가 만나질 못했습니다. 이 바세타운드가 그 체계는 요종 30에서 40 정도... 요종 이게 30 정도 되죠? 그다음에 이 몸무게가 30kg예요. 진도깨보다 큰 거고 리트리 범한 거라고 생각하시면 되거든요. 다리는 그렇게 길진 않는데 얼굴도 크고요. 허리통도 두껍고요. 리트리 번데 다리만 이렇게 딱 삭제해놓은 것 같은 그런 느낌으로 얘가 커요. 그래서 키우기가 쉽지 않아. 이 귀는 한 5cm는 더 길어질 겁니다. 얘가 땅에 냄새 맡을 때 코가 먼저 닿기요. 귀가 먼저 닿기요. 귀가 먼저 닿습니다. 무조건 귀가 먼저 닿아요. 커카스파니얼은 털다리야. 털을 이렇게 좀 길게 해놨어. 예쁘게 벌려. 근데 얘는 진짜 리얼 귀입니다. 어떻게 이렇게 귀가 길어? 그리고 이 가끔씩 귀를 이렇게 열어주죠? 깜짝 놀라. 왜냐하면 항상 덮여있어가지고 덥거든요. 뜨겁거든. 약간 우리 겨울에 반팔 입고 패딩 입을 때 있잖아요. 요즘에는 실내 들어가면 따뜻하니까 실수로 여기를 자크를 열어주는데 찬바람이 확 들어가는 것처럼 얘 가끔씩 귀 이렇게 올려주면 깜짝 놀랍니다. 티모야? 이야. 한 번 보세요. 저 어... 아휴... 저 귀가 닿았어. 블러드 하운드에 흐르는 것 같기도 하고 냄새 맡는 걸 잘 안 맡아. 여러분들은 이제 순치 잘 모르실 건데 범죄 영화에 보면은 가끔씩 경찰들이 추적할 때 블러드 하운드를 데리고 다녔습니다. 실제로 얼굴만 보면 얘랑 똑같아요. 색깔이 블러드 하운드가 약간 검정색이거든요. 검정색하고 갈색하고 섞여있는 투칼라들이 많은데 블러드 하운드가 후각이 무진장 좋은데 그냥 똑같다고 생각하시면 됩니다. 블러드 하운드는 어떤 말이 있냐면 발자국을 내잖아요? 100시간이 지난 이후에도 그 냄새를 찾을 수 있다고 그래요. 실제로 셰퍼드나 그런 친구들은 아, 놓쳤다. 아, 나 참 하는데 물에 살짝 떠다니는 냄새까지도 맡아서 범인을 찾기 때문에 전문가들이... 여기서 하나 제가 지식을 하나 알려드리면 후각이 좋은 게 되는 대부분 귀가 내려갔어요. 특히나 바세타운드하고 블러드 하운드가 귀가 이렇게 길게 된 이유는 귀가 땅을 훑히면서 바닥 밑에 있는 냄새를 조금 더 위로 올려주는 효과가 있어요. 저 귀는 중요한 역할을 합니다. 프랑스에서 토끼나 너구리를 잡는 수력견을 이용해서 일로 와봐. 테모야. 아, 일을 사봐. 올라올 수 있어? 올라와봐, 한번. 한번 노력해봐. 올라와. 제가 왜 이걸 보여드리려고 하냐면요? 얘가 토끼나 너구리를 잡았다고 하거든요? 잡았었을까요? 진짜로? 책에는 토끼도 잡았는데 토끼가 얼마나 빠른 줄 아세요? 닥슨트들은 점프를 그래도 꽤 하거든요? 근데 바세들은 옛날부터 좀 이 모양이었어. 여기 혹시 프랑스 분이 혹시나 우리 견정백관을 보시면 정말 바세타운드가 토끼를 잡았는지 저기 있는 것 같아요. 여기가 이렇게 저기 있는 것 같아요. 라고만 알려줬는지 그거 좀 알려주셨으면 좋겠습니다. 왜냐면 진짜로 바세드타운드 키우시는 분들은 아실 거예요. 힘은 좋은데 느려. 애들이 느려. 그리고 걷다가 나무에 자꾸 넘어져. 쟤 이제 뛸 때 보면 온 몸이 슬로우 모션하는 거잖아. 으윽 이렇게 내 귀도 내려가고 눈도 내려가고 온 가족이 밑으로 내려갔다, 올라갔다, 내려갔다, 올라갔다 하거든요. 쟤네들이 어떻게 토끼를 잡았을까? 훈련이 어렵다고 말할 수는 없지만 보통 훈련을 안 하려고 합니다. 바세타운드를 데리고 훈련 경기를 나왔다는 건요. 정말 인류의 인내심과 지조를 보여주는 참을성 있는 훈련사다라는 걸 보여주는 그런 사례가 되지 않을까. 바세타운드가 훈련 경기 대회에 나온 날이 있을까요? 뭐 해외에는 있을지 모르겠지만요. 이 친구는 앉아업드렸다위를 하는 게가 아닙니다. 그러니까 어... 하지 마세요. 못 들었다고 생각할 걸요? 못 들었는데? 이렇게 티모! 티모! 티모! 아우 성격 좋아하라. 우쭈! 성격은 비글하고 비슷해요. 근데 좀 뚱뚱한 비글. 뚱뚱한 비글하고 성격이 되게 비슷합니다. 그리고 또 하나 성격 특징이 있다면 얘가 굉장히 비글하고 되게 비슷한 성격이 있습니다. 또 하나 성격 특징이 있다면 얘가 그래도 하운드잖아요. 하운드들은 가끔 화나면 진짜 무서울 때가 있어요. 가끔씩 뾰윽! 이럴 때가 있거든요. 대부분 안 그래. 거의 그렇지 않아요. 근데 한 번 화나면 진짜 무섭게 화나요. 그리고 언제 무섭냐. 귀 닦을 때 그렇게 짜증을 내는 애들을 많이 봤습니다. 이 바세타운드가 귀 관리를 좀 잘해줘야 돼요. 그래서 보호자님들이 애기 때부터 귀 청소를 잘해 주려고 노력을 많이 합니다. 근데 한국 사람들이 손이 매워요 안 매워요. 행주를 짜면 이 행주가 다 말라 있어. 너무나 꽉 짜서. 그런데 이 귀를 닦아줄 때도 너무나 꼼꼼하게 이렇게 닦나 봐요. 또 면봉으로 닦지 말라고 하는데 면봉으로 닦으시더라고. 대부분. 면봉으로 닦다가 좀 아팠나 봐요. 건드는 순간 왁! 하면서 얼굴을 한 번 물었다고 합니다. 근데 너무 착한 게였거든요. 대부분 귀 건들다가 그러는 경우가 있고요. 또 하나 이 친구가 비그라고 비슷한 점이 하나 있어요. 먹성입니다. 그래서 엄청나게 비만이 되기 있습니다. 이 친구들은 먹는 거를 너무너무 좋아하고요. 살찌기 좋은 성격을 갖고 있어요. 먹고, 눕고, 자고, 싸고 이 성격이 아주 느긋한 면입니다. 근데 보통 느긋하면 움직이지 않기 때문에 배도 안 고파야 하는데요. 배는 고파요. 정말 조심하셔야 돼요. 아 진짜 티모 티모 티모 티모 너 음식 되게 편하게 먹고 살았구나. 조금 안 주니까 바로 확 돌려가네. 어이 참 자, 손 한 번 잡을까? 슈슨 오, 이쁘! 아, 이쁘게 예뻐라. 이 바세타운트 키우시면서 주의해야 될 점이 있다 하면 이 바세트라고 하는 친구들이 고집이 좀 있습니다. 이 서열하고 조금 달라요. 그래서 이 친구들이 싫어하는 거 있으면 약간 뭐 곤방지거나 버루장머리 없다고 생각하지 마시고 조금 어루고 달래서 괜찮아요. 어루고 달래는다고? 얘가 나를 없앤 역인다고? 그렇지 않으니까 너무너무 염려하지는 마셔라. 아, 근데 단점이 단점이 아니라 좀 야근 강아지들하고는 마찰이 있었어요. 이 야근 강아지들이 뭐냐면 이런 거 있잖아요. 이게 왜냐면 얘들이 느려요. 뒷걸음질을 잘 못 칩니다. 다른 애들처럼 빨리빨리 못 피해요. 그러면 말 뭐 이런 애들이 아, 사실... 그때 이 친구들이 뒤로 가려고 하는데 왜 이렇게 시끄럽게 하는 거야? 아, 라고 하면서 빵! 하는 경우들이 있어요. 분명히 바세트는 자기 속도대로 뒤로 가고 있었어. 근데 좀 느렸나봐. 답답했나 봐요. 그래서 안카이징 애들하고는 조금 이렇게 만나지 않게 하는 게 좋습니다. 왜 이렇게 잘 늘어납니다. 저도 이유는 모르겠는데 이게 큰일 날 뻔했나? 왜? 피부랑 몸이랑 효과가 안 맞았나? 굉장히 잘 늘어나고 특히나 바세트타운드들은 눈밑이 이게 쳐지다 보니까 충열된 것처럼 눈밑이 빨갛게 이렇게 돼있거든요. 저건 아픈 게 아니라 이런 가죽이 늘어져서 이제 저런 겁니다. 이거는 뭐 천성인 것 같습니다. 그래서 이쪽의 가죽이 항상 접히는 경우들이 있어요. 이 엘보호랑 뒷다리에 있는 비절이라고 하는데 저쪽이 좀 이렇게 접히거든요. 거기에 피부질환이 좀 생기기도 합니다. 이 친구들은 너무 경사지거나 높은 데서 이렇게 뛰어내려야 되는 그런 상황을 좀 안 만들었으면 좋겠는 게 허리가 조금 안 좋아요. 허리뿐만이 아니라 몸이 무겁다 보니까 어깨랑 팔꿈치에 관절렴도 많이 유발 된다고 하네요. 엘리베이터만 있으면 저는 한 4점 주겠습니다. 계단이 없는 빌라에 살면 이게 안고가야 되거든요. 왜냐면 계단 내려가다가 허리 다치거든요. 그러면 난이도가 한 8로 올라갑니다. 털빠지는 거, 침 흘리는 거 귀에 여러 가지를 묻히고 온다라는 거. 한 잭 갔다 와서 다리 4개를 닦아주는 거 더하기 귀 뒤 두 짝도 닦아줘야 된다고 하는 언론.까지 해서 한 4점 주겠습니다. 아 바세타운드 토끼 잡을 수 있을까?