 보통 이 친구들이 난이도가 그렇게 높지가 않습니다 아직 장점도 많고 단점이 없는 친구인데 뭐야? 무슨 일 있었어? 누나 가지고 놀고 싶구나 얘가 오늘 누나거든요? 안녕하세요. 렌드사 강용입니다 오늘 견종백가는 버니지 마운틴 독입니다 여러분 저 이 친구 기억나십니까? 커피교육 때 나왔던 그 조그만한 친구가 이만큼 컸습니다 이만큼 컸어요 오우 예뻐라 그때는 걷는 것도 용했는데요 너무 예쁘게 잘 컸습니다 이 버니지 마운틴 독이라고 하면 그래 마운틴 독은 알겠는데 버니지는 뭐야? 베른이라고 하는 지역이 있어요 베른이라고 하는 지역을 영어적 표현으로 하자면 버니지가 된다고 합니다 우리는 편하게 그냥 번어라고 그러거든요 번어 기본적으로 털 색깔은 이 턱시도라고 하는데 이 친구가 가슴을 딱 보시면 스위스 굽기 그 십자가 모양이 이렇게 있다라고 하는데 넌 어디 있는 거야? 어디 있어요? 좀 엄마만 보이나 봅니다 저만 보이나 봐요 엄마만 보이는 십자가가 있나 봅니다 그런 거 있잖아요 하여튼 그런 모양이고 대체로 마운틴 독은 암컷 사이즈하고 스컷 사이즈가 엄청나게 차이가 나요 이 친구는 암컷이 아니라 사이즈가 이 정도인데요 암컷들은 어? 이 정도면 큰 리틀버 아닌가요? 라고 하는데 스컷들은 그 배갈 빡빡 터가 달라요 그냥 빡빡빡 빡 벌어주고 침도 막 흘려야 되구만 그런 게 이제 이 친구입니다 이게 아무래도 이 대연견들 중에는 암의 좀 노출되어 있는 친구들이 상당히 많습니다 특히 이제 암 고관절 이 고관절로 얘네들이 저는 사망하는 친구들도 좀 봤거든요 고관절 문제 때문에 저 통증 때문에 이게 괴사가 오고 그래서 그래서 간 친구들이 있어서 제가 처음에 엠버 봤을 때 뒷다리 괜찮아요? 이거 물어봤던 기억이 나요 저도 알고 있는 친구가 하나가 있는데 딱 서면은 뒤에서 봤을 때 뒷다리가 붙어있어요 정말 이렇게 뒷다리가 이렇게 붙어있어서 항상 볼 때마다 마음 아픈 친구가 있습니다 이게 왜 그러냐면 딱 지금 이 버누진 마운틴 덕 같은 포지션의 이 견종들이 번식을 할 수 있는 걔는 적고 입양하고자 하는 사람들이 많아지게 되면 근친이 많아지게 돼요 그래서 이런 친구들이 몸의 유전적인 문제들이 굉장히 막 도드라지는 게 이게 저 근친 번식 때문입니다 제가 듣기로는 엠버는 저기 외국에서 온 걸로 알고 있거든요 버누진 마운틴 덕은 마운틴 덕 중에서도 가장 리트리 버 같은 애입니다 굉장히 활동적이고 얼마나 애교도 많고 장난기도 많은지 이 친구들은 뭐 그냥 이렇게 생긴 턱시도 입은 리트리 버다 라고 할 정도로 굉장히 밝고 예쁘고 건강한 친구입니다 이리 오세요 이리 오세요 아 기본적으로 얘네들은 성격이 진짜 다 좋아요 신화력이 아주 좋고요 이 사람 저 사람 어디 저기 가도 그냥 사람만 있으면 살 수 있을 것 같아요 너무 착한 친구들이어서 보통 저는 리트리 버 생각했던 분들한테는 버누진 마운틴 덕도 괜찮아요 라고 하는데 우리 리트리 버도 키우시잖아요 예 맞습니다 라브라, 어떠세요? 엄청 똑똑하고요 아 그리고 사람들한테 친화력은 골든에 한 5배? 아 얘네들이 그래요 그걸 유명해 이게 진짜로 유럽에서는 리트리 버가 아니라 얘네들이 많이 키운다니까요 왜냐면 차 너무 착하니까 애들이 순하니까 원래 점자는데 얘 왜 이래 이 친구 활동량 진짜 많죠 걷는 거 좋아하고 아 운동량 엄청나게 많아요 이야 너 진짜 일로와 유 가자 가자 가자 장난치고 싶어 어 일로 와 엠버 일로 와 옳지 옳지 옳지 엠버 엠버 엠버 엠버 아 근데 훈련을 조금 시키지 않으면 이 깨발랄이 너무 심해서 약간 보호자님 산책할 때 막 끌려다닐 수 있거든요 산책 교육 좀 시키면 좋을 것 같아요 아 산책을 얼마나 하시나요? 하루에 한 두 번 한 두 번 아 어머니 좀 부족하죠 근데 좀 길죠 하루에 얼마나 하세요? 한 시간? 하 한 시간이면 운동할 준비 시작한 거죠 어디 사세요? 저 일산 식사 돈이에요 일산 일산이면 저기 저기 마구까지 갔다 오셔야죠 운동 많이 필요합니다 우리도 이 친구 키우시면 궁금하신 거 어떤 거 있으세요? 저희 욕심일 수 있는데 애기를 날라고 저희가 준비를 하고 있습니다 근데 신랑 구하기가 너무 힘들어요 없죠 못하죠 쉽지 않죠 제가 당부하고 싶은 게 있다면 꼭 이병자를 먼저 신청을 받고 그다음에 이제 하는 게 좋고 또 하나 이 친구가 몇 마리의 형제들이 있나요? 여섯 마리 났어요? 엄마가? 왜냐하면 엄마가 난 숫자만큼 대충 나요 이게 왜 그러냐면 이렇게 큰 애들의 특징이 그.. 한 번.. 파양이 되잖아요? 갔다가 오잖아요? 그.. 부모자님이 키우지 않는 이상 방법이 없어요 보통 얘는 2, 3개월 때 예쁜 얼굴로 될 거거든요 근데 한 4개월에서 한 1년 사이에 다시 이렇게 핑퐁으로 와요 핑퐁 돼요 그때 이병자를 구하는 게 하늘의 별따기만큼 힘들더라고요 실제로 한 두 명 밖에 안 구해질 수가 있어요 그러면 4마리 더 키워야 돼 우리 저 보호자님 집이 제가 건평 250평으로 알고 있거든요? 아닙니다 아 아니에요 땅이 한 3천평이고 아닙니다 아닙니다 근데 사고 싶지 그런 데가 아니면 상상도 하지 마 만약에 그러고 싶으시다면 미리 부모자를 선택을 하고 하는 게 좋습니다 그죠? 안 그러면 우리 보호자님 건평 250평에 부지 3평평으로 이사가서 해야 됩니다 그래서 버논즈마운텐도 얘까지 해가지고 4마리, 5마리, 6마리 행복하겠네 리틀버가 몇 시였죠? 도시에서 한 7점 도시에서 한 7점 아 비슷합니다 저는 리틀리버보다 1점 깎겠습니다 6점 주겠습니다 6점 원래 난이도가 안 높거든요? 근데 M번 높을 것 같아 원래 얘네 안 높아요 리틀리버보다 얌전해요 리틀리버보다 얌전한데 M번야 무슨 일 있었어? 너 오늘 누나 가지고 놀고 싶구나 얘가 오늘 누노거든요? 얘가 놀고 싶은 것 같아 보통 이 친구들이 난이도가 그렇게 높지가 않습니다 아직 장점도 많고 단점이 없는 친구인데 우리 엠버가 오늘 컨디션이 그런가 봐요 버논즈마운텐도는 가정견으로 완벽합니다 골든 리틀리버 갖고 있는 그 7렐레 팔렐레를 살짝 보완해주는 아 멋진 친구입니다 근데 버논즈마운텐도 이 번호를 이렇게 소개하기가 참 마음이 그런게요 저는 버논즈마운테도 진짜 좋아하는데 너무 멋지다고 생각하는데 입양하실 때는 정말 꼼꼼하게 건강을 체크하셨으면 좋겠습니다