 이게 참 신기하지 않습니까? 이런 데는 털이 다 꼬불꼬불거리는데 귀만 꼬불거리지 않아요. 어쩜 여기가 뭐 생머리야 매직했어요? 근데 왜 안 자르냐고. 이거 왜 잘라? 이거 자르면 큰일 나지? 이걸... 어머니 미용실 갔는데 이거 자르면 어떻게 하실 거예요? 만약에 자르면... 고소하죠. 고소해야죠! [(두 번째 주인공)] [(두 번째 주인공)] 안녕하세요. 훈련사 가용입니다. 오늘 소개해드릴 견종은 캐벨리어 킹첼스 스페니얼입니다. [(두 번째 주인공)] 아루가요? 저는 아는 게입니다. 예전에 저 센터할 때 우리 아루가 아주 꼬맹이 때 왔어요. 그때는 사람 좋아서 이 사람 저 사람 막 아는 척하고 막 날렸는데 제가요. 얘 이제 앉아도 가르쳤고 다 가르쳐 놓은 겁니다. 근데 이제는 고자님한테 가만가요. [(두 번째 주인공)] 이게 외국에서도 캐벨리어 킹첼스 스페니얼이 인기가 굉장히 많습니다. 우리나라에서는 흔치 않죠. 그런데 외국에서는 코카 스페니얼 만큼 어쩌면 조금 더 인기가 많은 걸로 기억하고요. 포지션이 포메라이언? 또는 푸들 정도의 포지션인가? 포즈에서만 얘네가 인기 사이라고 합니다. 이 친구들한테는 네 가지 색깔 있어요. 우선은 이 친구 색깔을 블랙하임이라고 합니다. 하나는 블랙&탄, 검정색과 이 갈색을 이렇게 조화롭게 있는 두 가지 색이 있고요. 하나는 트라이칼라, 갈색, 흰색, 또 검정색이 섞인 친구가 있고 또 하나는 룩이라고 해서 온통 이 갈색인 친구들이 있어요. 이 블레인하임이라고 하는 이 색깔 이름은 얘네들로밖에 안 써요. 블레이넘이라고 하는 궁전이 있답니다. 이 궁전의 색깔을 따서 얘도 블레인하임이라고 했대요. 몸무게는 한 8kg 정도 되지 않을까 싶습니다. 육기를 위해서 8kg 정도 되지 않을까 싶고 스페니얼은 이 귀의 털이 생명이에요. 이렇게 돼가지고 이게 저 코카스페니얼도 그렇고 대부분의 스페니얼들이 귀가 긴데요. 사실 이게 귀가 길진 않습니다. 털이 긴 거예요. 귀가 여기까지밖에 없어요. 이게 참 신기하지 않습니까? 이런 데는 털이 다 꼬불꼬불거리는데 귀만 꼬불거리지 않아요. 이게 쫙 빠졌어요. 생머리네요, 여기가 완전. 어쩜 여기가 뭐 생머리냐 매직했어요? 근데 이거 안 자르네. 이거 왜 잘라? 이거 자르면 큰일 나지? 이걸... 어머니, 미용실 갔는데 이거 자르면 어떻게 하실 거예요? 만약에 자르면... 보수하죠. 보수해야죠. 이걸 이거 자르면 진짜 안 돼. 만약에 꼬리 장식 털 자리고 귀 털 자르면 어떻게 하실 거예요, 어머니? 저도 밝아서 자를 겁니다. 우선 이름에서도 알다시피 케 벨리어, 킹 철스 스페니어. 이게 뭐 기사 이런 뜻이라고 합니다. 스페니얼이라는 말 자체가 원래는 저 스페인이라는 뜻인데 이게 어쩌다 보니 이렇게 생긴 개들 이렇게 귀가 내려갔고 털이 웨이브가 살짝 지고 조립을 하는 모든 개들을 스페니얼이라고 했던 것 같아요. 여기에 킹 철스가 들어갔네? 어머나? 철스 2세. 그분께서 이 친구를 굉장히 좋아했답니다. 그래서 킹 철스 스페니얼이 된 거예요. 말만 스페니얼이지 왕궁에서 공주들이 왕자들이 이렇게 옆에서 오용용용용 했던 애들이 근데 이 친구가 어떻게 태어났느냐면 얘는 케 벨리어잖아요. 원래 킹 철스 스페니얼이 있어요. 그 친구들 갖고 있는 여러 문제점 중에 하나가 주둥이가 너무 짧고 얼굴이 너무 동글동글해서 질병이 좀 많았다고 하거든요. 그래서 그 친구를 좀 보완해서 조금 크게 하고 주둥이도 좀 삐족하게 하고 머리도 조금 덜 동글동글하게 만든 게 이 케 벨리어 킹 철스 스페니라를 이어이라고 하는데 케 벨리어는 이제 100년도 안 됐습니다. 역사가. 그래서 병이 많아. 왜냐면 2차 대전 때 얘네들이 많이 죽었거든요. 많이 죽어가지고 몇 마리가 안 되는 애들로 만든 견종이에요. 이게 대표적으로 심장의 문제가 있다고 합니다. 제가 굉장히 잘 알고 있는 선생님이 심장 전문의이시거든요. 그분이 예전에 흘러 지나가는 말로 케 벨리어 킹 철스 스페니얼은 모든 게들이 심장 병이 있다. 제가 예전에 한 번 상담했던 케 벨리어 킹 철스 스페니얼이 하나 있는데 산책을 나가면 이렇게 이렇게 이렇게 뛰었었던 경우가 있었어요. 질병 얘기 많이 하죠. 동호회 분들하고. 그 2000판 폐쇄 부전증이라는 심장 병. 아 그걸 2000판 폐쇄. 네. 심장 판막이 제대로 다치지 않는 그냥 다 타고 난다고 하더라고요. 저희 후두골 이형성증 그 스컬 크기에 비해서 뇌가 더 크기 때문에 척수가 등 척추를 따고 흐르는 그 병이 있으면 사지 마비도 오고 눈은 각막과 결막이 유난히 건조해져서 결막염이나 각막염이 많이 생긴다고요. 그래서 그냥 빨개지는구나 눈이. 네. 그래서 드라이 할 때 가능하면 수경을 씌우고 한다든지 가능하면 눈 쪽으로 바람이 안 가게 조시가. 드라이를 해요? 아 목욕하고 난 다음에 드라이. 네. 털 말릴 때. 어떻게 그런 게 있어? 어쩌다. 아르는 다행히 네. 다 괜찮은 것 같아요. 실개골 가벼운 것 빼고는 네. 괜찮습니다. 이제는 소연견들은 스무 살까지 보거든요. 스무 살까지 보는데 얘네들은 그... 이렇게 규획적으로 번식하지 않으면 얘는 10살에서 13살까지 밖에 못 보더라고요. 유연적으로 다양하지 못한 거야. 그래서 노르웨이에서 이 친구는 질병에 문제가 있어서 아마 번식을 금지한 게 아닐까 하고 싶은데 그렇다고 해서 뭐 우리나라에서는 키우지 마라 뭐 그런 거는 아니고요. 건강한 반려견을 입양하려고 하면 예방이 많이 될 겁니다. 이 친구처럼요. 네. 얘네도 이제 건강했으면 좋겠어. 우리나라의 캐벨리어도 스무 살까지 살았으면 좋겠습니다. 우선은 성격 너무 좋고 착하고 그리고 또 하나는 얘네들이요. 그 아이크가 되게 높아요. 진짜 똑똑하고 잘 배워요. 그런데 약간 일부러 멍청한 척하나? 약간 멍청한 느낌 있죠. 여하튼 머리도 굉장히 좋고 애교 많고 사교적이고 얘는 또 시끄럽지도 않아. 조형하고 사람 좋아하고 봐봐요. 얘 저 한 3년 만에 만났는가? 3년 만에 만났는데도 저한테도 이렇게 잘 안겨 있고 성격이 너무 너무 좋습니다. 잘 안겨 있지 않습니까? 야! 야! 얘는 승줄도 안 내. 안 좋은 점. 안 좋은 점은 건강밖에 없는 것 같아요. 건강에 문제가 있다라는 거. 좀 나이가 한 6세만 넘어가도 건강을 항상 염려해야 된다라는 거. 그래서 단점은 오래 살지 못하는 거 단점은 아픈 거 이것밖에 없는 것 같습니다. 털이 계속 자라면 그러면 털이 안 빠지는데 얘네들은 털이 조금 빠집니다. 털 빠지면 어느 정도인가요? 오히려 얘네들은 청소하기는 쉬운 것 같아요. 다 키거나 하진 않아서 그렇지 그렇지. 그냥 난리죠? 놀이를 끼고 살긴 하지만 네, 각오하고 살아야 되는 것 같습니다. 활동량 있는데 괜찮아요. 상식적인 활동량이야. 아주 편하게 말해요. 화과사이라는 졸라 지랄 맞고요. 얘는 지랄 맞고요. 난이도요. 에이 얘네 난이도 저는 처음 강아지를 키우시는 분한테 푸드로 떼요. 라고도 하는데 정말 푸두로의 버금 갈 정도로 훌륭한 친구입니다. 개발리의 캐릭터, 스페인이어를 키우셨던 분들은 나 경험 있는 사람이라고 말하면 안 돼요. 개발리와 밖에 경험이 없는 거예요. 개를 안 키워먹으나 마찬가지야. 그 정도로 이 친구는 어렸을 때 약간 깨왕정한 거 그것 빼고는 키우고 꽤 진짜 좋습니다. 아픈 거를 뺐다. 아프 거를 뺐다. 라고 하면 2, 3 될까요? 털이 좀 빠지니까 뭐 3 될까 3? 털이 많이 빠지네요. 제가 3점이라고 줬는데 5점 가겠습니다. 이거 보통이 아닙니다. 이거 5점 가야 될 것 같아요. 이 친구들한테 위로 받는 것들이 좀 있습니다. 이 스페인이어들한테 언제 어디든 내 옆에 있는다. 그리고 항상 말을 즐겁게 해주려고 노력한다. 알고는 계셨으면 좋겠어요. 이 친구가 너무 멋지고 너무 훌륭하지만 이런 유전적인 문제가 있으니 그거를 좀 알고 그런 걸 고려해서 입양했으면 좋겠다. 한쪽 마음에 아프면 안 되는데 라는 마음을 가지고 산다는 거 알고 있어요. 여러분들 좋은 보호자님이실 거고요. 이 친구들은 최고의 보호자님이라고 생각을 할 겁니다. 지금처럼 재미있게 열심히 반려견들하고 잘 살았으면 좋겠고 이 친구들 건강하게 키워서 부디 다들 20살까지 반려생활을 같이 했으면 좋겠습니다. 우리 저 캐빌레 킹철스 스페인이어리 수명이 35살이 될 때까지 화이팅!