 그리트댄이 자기 주인 옆에서 딱 붙어있는 그리트댄을 많이 봤거든요? 이렇게 사교적인 애는 처음 보는 것 같은데요? 아 얘 왜 이렇게 성격이 좋아? 얘 그리고 이렇게 위에서 내리 깔아보는데 이게 좀 기분이.. 야.. 어이.. 좀 그런데? Q. 그리트댄의 훈련사는? 안녕하세요. 훈련사 강영우입니다. 이번에 제가 소개해드릴 견중은 그리트댄입니다. 3살 정도 됐다고 하고요? 하는 행동은 애기인데 애기. 이름을 좀 보면 그리트가 들어가 있지 않습니까? 거대하라는 거죠. 그냥 지격하면 거대한 덴마크인이라는 뜻이에요. 그럼 얘가 덴마크갠가? 아니에요. 그리트댄은 독일계예요. 그래서 실제로 독일에서는 다른 이름으로도 불리는데 보호라고 아시나요? 또 맷대지입니다. 맷대지. 얘네들이 장물에 좀 피해를 주기 때문에 이 친구들을 사냥을 하는데 그래서 보호하운드가 있어요. 보호하운드. 독일 보호하운드라는 말도 있을 정도로 옛날에는 사냥계를 유명한 친구였었고 경호견으로도 굉장히 유명했었습니다. 예전에 이게 사실인지는 모르겠는데 옛날에 그 무섭던 독일 분 계시잖아요? 그죠. 히씨. 그분이 이렇게 협상할 때 양쪽에 그리트댄을 데리고 협상장에 나갔다고 합니다. 뭐 그게 좋아해서 나가겠습니까? 위협을 하기 위해서 나가겠죠? 근데 그런 얘기도 있다고 합니다. 이 친구 사이즈가 장난... 그 아이리씨 울파운드 친구가 나왔었잖아요. 걔도 엄청 컸죠? 사실 아이리씨 울파운드보다 그리트댄이 큰 걸로는 더 유명합니다. 키가 70에서 90 정도 되는 것 같아요. 큰 애들은 1m도 넘는 친구들이 있습니다. 1m가 어깨거든요? 아마 죄갈기로는 기네스에 올라간 견중으로는 제일 큰 개 중에 그리트댄이 있을걸요? 그 정도로 큽니다. 이거 올블랙이라고 하나요? 색깔? 네 블랙. 이 친구들이 파운드라고 해서 말리노이제라고 색깔이 똑같아요. 노란색의 주둥이만 검정홍. 그다음에 하리킨이라고 해서 흰색 바탕에 아이고, 앉아봐. 손. 아이고, 예뻐라. 아이고, 예뻐라. 하리킨이라고 해서 흰색 바탕에 검정색 얼룩이 있는 거 하리킨이라고 하고 브린들. 호랑이문이라고 하는데요. 브린들 칼라도 있고 또 보스턴테리어 아시죠? 약간 턱시도처럼 그런 색깔의 그리트댄이도 있습니다. 푸른색도 있었던 것 같은데? 있나요? 블루도 있죠? 그러니까 이 색깔이 다양한 것 같아요. 맥돼지 사냥을 많이 한 걸로 유명하죠. 사냥기도 종류가 다양해요. 새 사냥을 했던 친구들이 있고 사슴. 니어 하운드라고 하거든요. 사슴을 사냥하기도 하고 그런데 이게 사냥의 대상에 따라 그 개들의 성풍이 되게 다양해져요. 사슴 같은 경우에는 사슴은 공격을 안 하잖아요. 그래서 니어 하운드나 그리 하운드나 이 친구들은 그렇게 투쟁심이 강할 필요가 없었어요. 맥돼지들은 실제로 마음에 안 들면 공격됐어요. 박치기도 하고요. 그래서 어느 정도 투쟁심도 있었어야 되거든요. 그런데 이 친구들이 옛날에는 그랬답니다. 이 친구는 지금 귀도 안 잘리고 꼬리도 안 잘렸는데 이게 사냥계로 쓰다 보니까 귀가 상처도 많이 나고 그래서 잘랐는데 요즘에는 거의 많이 안 자르죠. 거의 대부분 자르지 않고 있지요. 이게 왜 이렇게 성격이 좋아? 그리고 이렇게 위에서 내리깔아보는데 이게 좀 기분이 야 좀 그런데? 근데 저는 그리트 댄이 자기 주인 옆에서 딱 붙어있는 그리트 댄을 많이 봤거든요. 근데 이렇게 사교적인 애는 저는 처음 보는 것 같은데요. 제가 아는 그리트 댄은 되게 조용했던 친구들이에요. 그 사람들이고 윗나 없나 싶을 정도로 가만히 있을 거고 또 이렇게 큰 개들의 특징 중에 하나가 집에서는 아무것도 안 합니다. 이게 카우치 포테이터라고 하는 별명이 있는데 집에서 어떻게 키워요? 라고 하는데 아무것도 안 합니다. 뭐 문제가 있다면 저 꼬리 지나다니면서 꼬리를 쳐요 이렇게. 근데 일부러 그러는 게 아니야. 커서 문제지 다른 건 문제 없습니다. 질병은 커서 심장 문제, 위장 문제. 이게 등치가 크다 보니까 다른 장기들도 같이 커져야 되는데 그렇지 못한 경우들이 있나 봐요. 또 위장 꼬임이 아주 많아서 밥 먹고 나서 급하게 달리게 되면 아주 심한 복통을 일으키는 친구들도 많이 있다고 합니다. 혹시 이 친구 키우시면서 좀 걱정되시는 불명들이 좀 있을까요? 걱정되는 건 관절이에요. 이게 큰 개들한테는 공통적으로 갖고 있는 병이 있는데요. 이게 뭐 시포드들한테도 되게 많고요. 그리트 댄도 있고 매직이도 좀 있었어요. 이게 관절 성장통인데 18개월 정도까지는 있어요. 이게 되게 웃긴 게 부러진 것도 아니고 빈 것도 아니고 뭐 괜찮아요? 괜찮은데 갑자기 언제는 앞쪽 다리 쫄두껄 했다가 뒷 다리 쫄두껄 했다가 이거 그냥 약 조금 먹고 소염진통제 먹고 이렇게 버티는 거거든요. 질병이라기보다는 평장 스트레스라고 하는 게 좋겠다. 우리 미니빈 아시죠? 딱순 투 미니빈 도베르만 딱 그 정도입니다. 근데 좀 많이 빠지는 편이에요. 털이 이게 짧아요. 짧아가지고 지금도 엄청 빠지네. 털 관리는 좀 하셔야 될 거예요. 뽑아주는 거 있어요 이렇게 하면 털이 이렇게 빠져요. 지금도 이렇게 보니까 털 엄청 빠지네. 근데 이게 정상이에요. 정상. 털 빠지면 장난 아닙니다. 운동시키면 엄청 운동 좋아하는 애들이에요. 넓은 데 이렇게 풀러넣으면 재밌게 놀고 또 좁은 데 있으면 또 얌전하게 있고 그런 타입이어서 운동량 때문에 고생하시고 그러지는 않을 거예요. 이게 아무래도 등치가 크잖아요. 그러면 실내에 있을 때 많이 다치는 애들이 많아요. 머리 이렇게 뜨다가 머리 찌는 애들도 되게 많고요. 다리 삐는 애들도 사실 되게 많아요. 이게 작은 애들이 더 많이 다칠 것 같잖아요. 사실 큰 애들이 도시 생활을 하면서 많이 부딪혀요. 모서리 같은 거 주의해야 되고 하여튼 그렇습니다. 이 친구 난이도는 의외로 나쁘진 않아요. 큰 것 빼고는 굉장히 점장기 때문에 괜찮습니다. 그런데 이 친구들이 고집이 한 번 잊게 되면 난리가 나는 경우들이 있어요. 그래서 실제로 그레이트 댄 키우시는 분들 사이에서는 좀 세게 다루어야 된다라고 하시는 분들 있을 정도로 이 친구를 키울 때 훈련은 해야 될 것 같아요. 우리는 조그마한 강아지도도 많고 또 길 고양이 같이 사는 고양이들도 많이 있잖아요. 이 친구들을 보고 흥분하지 않게. 왜냐면 이 친구들 마음속 어딘가에는 잡으려고 하는 욕구가 있어요. 그래서 실제로 그레이트 댄 중에는 고양이나 이런 새들 같은 거 보면 사냥 본능이 불쑥불쑥 올라오는 일이 있기 때문에 조심하셔야 돼요. 왜냐면 아무 생각 없이 있다가 얘 달려가면요. 보호자님 넘어지시고 강아지 놓칩니다. 그래서 좀 힘도 길러셔야 되고요. 훈련도 많이 하시는 게 좋아서 난이도는 7.5 주겠습니다. 보호자가 사회성이 좋아야 돼요. 제가 가끔 하는 말이지만 큰 개를 우리는 많이 안 키우잖아요. 그래서 큰 개를 주변 사람들에게 이해하라 착하다 받아들여라 라고 하지 말고 내가 통제할 수 있고 책임질 것이다 라는 것을 보여줄 수 있는 사람이 돼야 될 것 같아요. 내게 문제 없는데 뭔 상관이야? 이런 태도를 갖고 있다면 그 개도 환영받지 못한다는 마음을 읽기 때문에 미용해질 수 있고 되게 고다란 삶이 될 수 있죠. 만약에 키우려고 한다면 내가 이렇게 멋진 개를 내 이웃들에게 잘 소개할 수 있을지 그걸 고민해 봤으면 좋겠습니다. 우리 거대한 신사다.