 유리가 미친 강아지로 돌아와. 아 제가요? [(뭐라고?) 야 내가 또 하나! [(뭐라고?) [(뭐라고?) [(뭐라고?) [(뭐라고?) [(뭐라고?) 안녕하세요 훈련사 강영우입니다. 오늘의 견종백관은 아이지로 유명한 이탈리아 그레이 하운드입니다. [(이탈리아 그레이 하운드?) 아 이탈리아 그레이 하운드는 우리 훈련사들이 진짜 아마 좋아하지 않은 견종일 겁니다. 왠지 아십니까? 이탈리아 그레이 하운드가 많아지면 우리 먹고 살 게 없거든요. 너무 착해요. 그래서 우리 농담으로 이탈리아 그레이 하운드가 말태즈만큼 인기가 많아지고 푸둘만큼 인기가 많아지면 우리는 먹고 살 게 힘들 거다. 이런 얘기들을 농담처럼 합니다. 그 서양화 있잖아요. 그 인물 아들을 보면 굉장히 오래전부터 이 친구들이 인물아에 나왔더라. 그런데 여기에 특징이 있어요. 인물아 중에서도 귀족들의 인물아에서 이탈리아 그레이 하운드가 많이 발견됐더라. 고에서 귀족의 강아지라고 하는데 잘 모르겠습니다. 그거는 제가 진짜 귀족이 키우는지는 뭐 모르겠지만 근데 이게 그런 것들을 보면 우리가 성격을 유출할 수 있거든요. 이게 이 녀 시간이 많이 있었을 그 부유의 분들이 키운 개들은 기본적으로 이거 다 그러는 건 아니에요. 지능이 막 높진 않아요. 대체로 이탈리아 그레이 하운드들이 뭔가를 막 잘하진 않습니다. 훈련 안 시켜서 됐던 거야. 이 애들은요. 똑똑할 필요가 없었어요. 왜냐면 시간이 많은 사람들이 이렇게 그냥 간식 이렇게 주거든요. 그래서 손 같은 것밖에 못해요. 우리 이 친구의 얼굴을 보면 그 이하운드의 상징인 이 귀. 달릴 때 귀가 바람의 저항을 덜 받기 위해서 저런 길을 가지고 있고요. 이게 시각 하운드들의 특징이거든요. 특히나 저 시각 하운드들은 가슴이 흉각이 좋고 배가 쏙 들어갔잖아요. 실제로 진짜 보면 어디 부러질 것 같아요. 너무 얇고 날씬하고 그래서 이 친구를 딱 보면 그냥 보호 본능이 막 일어납니다. 아주 애수의 찬 눈빛과 별 애수? 아무튼 아주 너무너무 예쁩니다. 저는 이탈리아 그리하운드를 키워본 적은 없어요. 보호자님들이 키우시는 이탈리아 그리하운드 친구들을 훈련도 시켜보고 상담도 해보고 이렇게 좀 보기도 했는데 우리 센터에 의리하셨던 분들의 공통점은 분리부란 정도 있었고요. 막 아! 아! 아! 뛰는 거? 그런 것들 조금 걱정이시고 야, 네 문제 뭐 있었냐? 키우면서 어려운 게 뭐 있었어요? 아기 때 사고 엄청 많이 있었어요. 어떤 사고? 이불도 다 뜯어놨었고 우다다다를 진짜 많이 안 했었어요. 근데 이게 집에서만 막 안한가만 이러고 밖에서는 얌전한 척을 하고 밖에서 또 되게 막 음... 이러고 다니고 우리 보호자님 지금 집에서는 막 우당탕탕 개구쟁인데 밖에서는 이렇게 얌전한 척한다. 아이고 얼마나 이쁩니까? 집에서는 얌전하고 밖에서는 사람 물어 뜯고 막 이런 애들보다 훨씬 낫죠. 그리고 네. 아 그 좀 요구성 말됐고 같은 게 좀 있어요. 그러고 뭐죠? 약간 지이가 뭔가 좀 원하는 대로 살짝 안 된다 싶으면은 와가지고 조금 안강되고 막 밖에 사람이 오면 짙고 그리고 그냥 띠띠띠들어오면 안 짙거든요. 근데 또 들어오면 또 막 반갑다고 음... 막 그러는데 밖에서 소리 나면은 왜 지질까요? 생전 처음 개를 키우시는 분이 아니 한 번도 개를 경험하지 못한 증상입니다. 아니 문제가 아닙니다. 그게 개니까 그러죠. 기본적으로 그 정도는 다 합니다. 네. 아유 질문 거부하겠습니다. 하하하하 아 진짜 유리가 미친 나가지고 아 죄가요? 야 내가 또 하나! 어머 어머 어머나 어머나 어머나 야 뭐야 어딜 가냐고요? 이 시간에 이 시간에 어딜 가시는 거야? 아 이탈리아 그레하운드가 이게 저 우리 저 댕댕 런이라고 하는 제가 행사를 해요. 근데 댕댕런에서 너무 1등을 해서 졸업시킨 개가 있어요. 주인은 달리기 그 코치신데 개는 이탈리아 그레하운드예요. 그분이 마라톤도 뛰는데요. 저기 깜짝 나이 보여도 활동량이 와 대단한가 봐요. 근데 보통 저 친구들이 예쁘게 있으니까 활동량 없는 줄 알더라고요. 아 어마어마합니다. 달리는 거 보면 가끔씩 깜짝 놀라요. 보호자분들이 어 내 개가 저렇게 빨랐어? 라고 하는데 깜짝 놀라고 달리기가 엄청 빠르고요. 에너지도 좋고요. 엄청 이쁩니다. 그리고 나는 솔직히 쟤네들 난 평생 목욕 안 시켜야 될 것 같아. 그냥 분목이로 찍 찍 뿌려가지고 수건으로 이렇게 닦아주면 되지. 저 뭐 할 게 있어요? 목욕은 얼마나 한 번씩 하나? 겨울에는 두 달에 한 번씩 그렇지. 진짜 냄새가 안 나요. 그렇죠. 오히려 자주 하면 건조해져서 비듬 생기더라고요. 아 근데 쟤네가요. 진득이 같은 것도 잘 안 묻어요. 털이 너무 짧아가지고 진득이가 올라가다가 에이씨 진짜 그러나 봐. 이 친구 오시안 몇 벌 됩니까? 한 지금 생각나는 건 20벌 정도? 20, 30벌. 이제 피해니 오시안 몇 벌 되세요? 솔직히 우리 1년 넘었지만 20벌 넘게 바뀐 걸 못 본 것 같아요. 이게 제가 알기로 이렇게 극단 무의 친구들이 이 건조한 시기에 털이 좀 빠진다고 합니다. 저 얼굴 눈가 이쪽도 배 밑에인가? 사타구니 이쪽이 좀 빠져서 옷을 입혀주는 것에 굉장히 집중을 많이 하시더라고요. 이게 저 이 탈리아에 와서 그런 일은 몰라도 좀 좋은 거 입혀줘야 될 것 같아. 그렇지 않아요? 맞아요. 근데 안 입으면 또 맑아 빨갯버스네 갖고 아 그죠? 되게 그죠? 저 옷 입히는 거 막 그렇게 좋아하는 사람인데 제가 옷을 안 입고 있으면 어 왜 옷을 안 입히지? 라는 생각이 나도 모르게 이렇게 연관이 될 정도로 옷을 저 많이 입히더라고요. 아 이탈리아 그레이하운드 옷이 또 있더라고요. 맞아요. 근데 비싸. 맞아요. 패딩이 제 것보다 비싸요. 보통 얼마나 해요? 유명한 브랜드들은 막 3, 40만 원씩 하는 패딩도 있고 얘네는 그리고 또 한정판순으로 옷이 많이 나와가지고 2번... 2번에만 패딩도... 걔들도 한정판이 나와요? 그러니까 많은 사람들이 사지 않다 보니까 한 번에 몇 번만 딱 하고 다른 디자인 나오고 약간 이런 식으로 우리 옷 만들자. 우리 우리 저 아이지 옷 만들자 우리. 얘네가 또 슬개골이 없어. 얘 얘 아파요? 안 아파요. 아 내가 경험한 이탈리아 그레이하운드 애들은 무릎이 다 좋던데? 맞아요 맞아요. 고관절도 문제 없었고 뼈다구에 관련된 병은 많이 없었거든요? 집에서 기본적으로 허치짐도 없고 대체로 아주 키우기가 좋고 훌륭합니다. 그래서 나는 좀 우아하게 강아지 키우고 싶어. 이탈리아 그레이하운드 키우세요. 삶이 우아해질 겁니다. 키우는 난이도요? 얘는 3점 3점? 그래도 산책은 시키고 밥은 줘야 되니까 또 옷 사려면 일은 해야 되잖아요? 그러니까 열심히 살려고 3점 드리겠습니다. 나쁘지 않아요. 저는 또 노인분들한테도 좋고 아이들한테도 되게 좋고 초보보고자님들한테도 꽤 괜찮을 것 같아요. 그러다가 갑자기 한 번 달리면 또 제가 저렇게 달릴 줄도 하네. 그런 어떤 또 반전 매력도 주고 얘 데리고 나가면 사람들이 내 강아지 보면서 어 예쁘다 이런 거 보면 또 기분도 좋고 또 복술복술랑 푸드리나 빗종의 그 털에서 느껴지는 매력도 있지만요. 극단목에서 느껴지는 그 매력도 있거든요. 그렇습니다. 아주 훌륭한 견정입니다. 이탈리아 그레이하운드를 키우지 말자. 우리 미용사와 훈련사가 시가 마를 겁니다. 우리 보호자님 궁금하신 거 없으세요? 키우시면서. 집 안에서 절대 키우면 안 된다는 악플을 사람들이 다는데 왜요? 얘는 뛰어다니고 이래야 된다고 마당에 풀어놓고 키워야지 왜 집에서 키우냐. 그러니까 이런 말들을 가지고 있거든요. 견정을 잘 모르시는 분들이 그럴 수도 있는데 하나죠 말씀드리고 싶은 건 밖에서 살아야 되는 견정은 없습니다. 미탈리아 그레이하운드는 밖에서 살아 본 적이 없는 견정이에요. 진도께도요. 추위를 잘 견디는 것 뿐이지. 추워합니다. 풍삼께. 아이고 풍삼께 보고 너 겨울에 안에 들어가서 잘 내. 밖에서 잘 내. 다 안에서 자고 싶어 합니다. 근데 우리 무슨 IG를 밖에서 산책 열심히 하겠죠. 너무 염려하지 마세요. 그러지 마시고요. 옷 안 입고 다니는 IG를 보면 옷 좀 입히세요. 그렇게 말씀하시면 됩니다.