 강형욱의 변중백가 초코너 이번에는 꽃동도 툴레합니다. 오늘 저 특별하게 모신 손님이 있는데요. 다들 너무 좋아하실 겁니다. 대회 도서관님 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 주안입니다. 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. Takes 20. furnace before these next door 왜? 네. 그리고 그러니까 그렇다 보니까 박수가 이제 조금 이제 반려견 세미나 하거나 방송할 때 이제 박수로 하면 강아지들이 갑자기 뭐야. 그래서 반려견 세미나 같은 데는 박수가 안 치는군요. 다시 하겠습니다. 오늘 손님을 모셨는데요. 정말 대단한 분이십니다. 요즘에 저는 뭐 난리죠. 우리 친구들도 같이 난리라고 하는데요. 대도 소관님 안녕하세요 안녕하세요 대도 소관입니다. 굉장히 어색해요. 오늘 또 특별한 친구 두 친구와 같이 나왔어요. 사실 견종백가에서는 보호자님들만 모셔놓고 우리가 강아지 뒷다나가지 이야기를 하는데 못할 것 같아요. 두 친구가 나왔으면 소개 좀 해주세요. 저와 지금 몇 년째 동고동랑 사고 있는 두 친구입니다. 아들 다리나 다른 거 같아요. 이제는 진짜 이쪽 우리 꽃돈급 틀레야 당추와 꼬맹이 아 꽃돈급 틀레야가 어떤 친구들입니까. 이 꽃돈급 틀레야의 꽃돈이 코튼의 프랑스 말이거든요. 코튼 코튼 목화소 그래서 만져보시면 완전히 얘들이 목화소입니다. 털이 이렇게 많은데도 털 빠지면 좋고 그리고 얘들이 허지지면 어때요. 아까 엄청 지쳤잖아요. 제가 화장실을 갈 때만 자이들이 딱 요구하는 게 있을 때 뭔가 물이 없다 밥이 없다 너희 어디 가니 우리도 데려가죠 산책 나가는 거야. 좋아 이럴 때만 짓고요. 그다음에 또 방송 시작하잖아요. 제가 인터넷 방송을 집에서 하니까요. 방송하기 전까지는 있다가 방송하면은 알아서 자기들이 빠져요. 그래서 자기들 조용히 있고 저희도 그리고 집에서 쉴 때도 이렇게 가만히 있으면 얘들도 평소에 이렇게 이렇게 촬영을 하게 되면 주변에 많은 분들이 계신데도 지금 옆에 이렇게 있는 거 보니까 실제로 이거는 일상인 것 같아요. 제가 보통 의뢰 받는 꽃돈급 틀레야는 사회성이 많이 부족해요. 맞아요. 그게 단점인 것 같아요. 어떻게 되냐면 다른 사람이 들어오면 엄청 짙고 또 하나는 보호자고 너무 좋아. 그러니까 우리도 있을 때 집에서 너무 좋은 맞아요. 손님이 오거나 아니면 다른 사람이 왔을 때 너무 경계를 하고 친해지기 힘들다. 그리고 또 산책을 나가면 다른 사람들에 대한 경계가 좀 심해서 그게 조금 고민입니다로 많이 와요. 맞아요. 얘들이 집에 사람이 오면 지져요. 안 짖는다면서요. 아니 이게 이 토크가 지금 어떻게 되는 거야. 지금 이게 여기 오신 분들이 대부분 저희 집에 와 보신 촬영팀 분들이 나는데 아실 건데 집에 띵동띵동 해서 들어오면 얘들이 누구냐 특히 꼬맹이는 안 그러는데 단추가 그래요. 누구야 그런데 제가 그래서 저희 부부들이 어떻게 부부가 어떻게 하냐면 일단 앉으세요. 앉으세요 이렇게 해요. 그러면 촬영팀이 와서 자리에 딱 앉자마자 주직은 드셔 앉으셔요. 그러고 냄새를 딱 맡고 그래서 사람은 좋아하는데 다른 강아지들은 싫어요. 아 저 자기들만 좋아하고 네. 자기들만 좋아하고 그래서 동물병원에 맡기면 미용하고서는 이제 이런 데 풀어놓잖아요. 그러면 다른 강아지들이 와서 이렇게 하는 걸 싫어한데 그래서 저도 그걸 좀 느꼈거든요. 그래서 저희가 좀 다른 강아지들과 규부를 더 많이 해야 되는 건지 아니면 얘네 종이 원래 그런 건지 그걸 잘 모르겠어요. 조금 이야기해드리고 싶은 게 고통두틀레아들이 사실은 저 이게 토착견들이요. 어떤 토착견이 지역에 이름을 탄 친구들이 어떤 친구들을 좋아하냐면 저 우리가 속된 말로 남자들은 저 오래된 친구 있잖아요. 우리 우리 드래곤불 친구라고 하잖아요. 맞아요. 아 그런 친구 드래곤불 친구라고 하는데 얘네들은 아주 어렸을 때부터 어렸을 때 스키라 한 6개월 이전 이빨가리를 할 무렵 전에 만난 한 4-5마리의 친구들을 꾸준히 교류하면서 가기를 굉장히 좋아해요. 그래서 이 친구들의 특징이 사회화가 이렇게 폭몰분 사회화를 그렇게 좋아하지 않아요. 사회성은 근육 운동하고 비슷하라고 해요. 그래서 조금이라도 꾸준히 해줘야 되는데 이제 바쁘신 분들은 좀 그런 걸 많이 못해요. 맞아요. 문제는 제가 생방송이 끝나면 새벽 2시 3시 돼요. 그러면 그때 나아가고 전회하면 되잖아요. 그 전에는 수칙을 때문에 바로 와가지고 해야 되니까 아침 일찍 일어나는 되잖아요. 그러게요. 잠이 또 아 또 제가 또 잠을 잘 자요. 애들 간식도 사주고 밥도 내기고 이러니까 삼십만 일찍 일어나도 되죠. 그게 딱 그 느낌이에요. 우리 자식을 항상 고사해주셔서 선생님을 만났는 느낌 아예 항상 제가 지고 하니돼서 하나가 제1인 느낌이랑 아니요. 아니요. 좋습니다. 저는 너무 좋아요 지금. 그러면 펄 관리 지금 오니까 미용을 좀 하신 것 같은데 목욕은 일주일이 얼마인가요? 일주일에 한 번 혹은 이주일에 한 번 정도. 적당하다는 거. 네. 그 정도예요. 저도 물어봐주세요. 목욕이 얼마나 한 번에 한 번에 한 번에 한 번에 한 번에. 우리 반대원들은 이제 추석에 다가오니까 추석 맞으러 한 번 하려고요. 그럼 얼마만에 한 번 한 거예요? 솔직히 제가 보통 농담으로 명절에만 한다고 그래요. 진짜요? 냄새라면 해요. 냄새라면 하는데 이게 두 달에 한 번? 두 달에 한 번씩 하는 것 같아요. 그래도 괜찮군요. 괜찮아요. 저는 걱정되는 게 뭐냐면 저도 뭐 이렇게 자주 하고 싶진 않은데 얘들이 혹시 뭔가 건강에 문제가 생길까 봐. 이물질이 묻어서 피부에 달라붙어서 이게 무슨 발질을 일으키지만 않으면 그러면은 거의 대용 문제 없어요. 그리고 저는 하나 문제가 얘는 안 그런데 얘가 좀 맞바를 하다가 하다가 그래서 이제 병원에 가봤더니 좀 습진 같은 게 있어서 간지러우니까 계속 그런 것 같아요. 그래서 할 게 못하게 했으면 좋겠다고 하시는데 또 그러기도 쉽잖아요. 계속 보고 있을 수는 없잖아요. 그렇다고 또 이걸 하면 또 너무 스트레스 받을 것 같아서 좀 그렇고 혹시 미용을 하실 때 발가락 사이사이를 이렇게 하는 미용도 하세요? 저 미용을 제가 안 하니까 미용은 막기거든요. 그래서 발바닥만 살짝 볼 수 있을까요? 네. 한 번 더 주문을 보여드릴까요? 한 번만 봅시다. 잘랐네. 아 잘랐나요? 잘랐네. 개들의 몸에서 밀착되어 있는 피부와 피부와 이렇게 딱 붙어있는 곳이 거의 발바닥만큼 붙어있는 데가 없어요. 그래서 발바닥 사이에는 털이 있어요. 털이 있는데 그 털이 그 이 발바닥을 보호해주거든요. 그런데 이 발바닥을 이제 우리가 털을 깨끗하게 깎는다고 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 좀 안쪽까지 다 하면 지금도 다 잘라져 있거든요. 그러면 분명히 털이 해야 될 일들을 피부가 다 감당해야 돼요. 그러니까 뭐 여러 가지 뭐 이런 거 밟을 때의 어떤 불편함이라든지 또 땀이 굉장히 많이 나잖아요. 땀은 땀이 나면 어딘가 묻어야지 피부에 다시 안 묻어요. 그런데 친구들은 이렇게 된 상태에서 땀이 나니까 이쪽이 진물르고 이렇게 쓸리고 그래서 간지러우니까 칼고 이게 반복되면 습진이 나요. 그래서 이제 알겠네요. 습진이 나서 할트는 게 아니라 잘라서 할다 보니 습진이 생겨요. 아 이제 알겠네요. 이게 우리 겨털 깎으면 습진 생기잖아요. 우리 그거랑 똑같은 거야. 저도 알겠군요. 내가 이렇게 아름다운 이야기를 하고 있는데 말이야. 안녕하세요. 아니 너무 이제 알겠어요. 미용을 때 무조건 발바닥 털은 내리더라고요. 미용사님들의 관점에서 청결이라는 게 되게 중요해서 그거를 깎아주시는데 고민이 들어요. 저 같은 경우에는 저도 이제 반려견 우리 애기가 있다 보니까 저는 털이 무진장 빠진다고 하는 진돗개 그다음에 웰시코기 그리고 또 우리 보도코기 털이 어떻게 빠지냐면 뭉텅이로 빠지나요? 이런 느낌이 아 진짜 집에 들어가기 싫다. 아 그 정도예요? 그렇다 보니까 미용을 가끔씩 하는데 미용을 할 때도 털은 저는 바짝 절대 자르지 않고요. 2cm에서 3cm 정도 남기고 자르고 발바닥 미용 하지 말아달라고 또 겨드랑이 아까 말씀하셨죠. 겨드랑이 하고 생식기 형문 쪽은 클리퍼라고 하는 걸로 절대 잘라주지 마세요라고 해요. 클리퍼라고? 이제 저 발이. 발이 깎아. 거기다 잘라주지 마세요라고 하는데 이제 제가 생각할 때 저 친구가 습진이 습진이 계속 있다 라고 하면 한번 제가 말씀드린 대로 그냥 가위로만 겉에만 이렇게 잘라주시라고 털 많이 빠지나요? 털 얘네들도 빠지긴 빠지는데 많이는 안 빠져요. 그때 한 번 단추가 털이 되게 많이 빠졌어요. 지금 한 번 손 이렇게 넣어가지고 살짝만 이렇게 해보실까요? 이렇게 목 안 묻어나와요? 네 안 묻어나와요. 굉장히 신기한 거예요. 이 정도 이 정도 이것도 살짝 뽑혀나는 거예요. 아 진짜요? 근데 모카 같다. 모카는 맞죠? 진짜 손 봤네요. 되게 얇은 애. 그리고 얘네들도 털이 살짝 날리긴 하는데 사실은 뭐 아유 이 정도면 감사하죠. 불량할 정도가 아니라서 얘네들은 탁 하면은 산들산들 이렇게 날리는 정도인데 이런 친구들이 특징이 뭐냐면 저렇게 누웠다 일어나면 누웠던 자리가 꼬여요. 네 맞아요 맞아요. 그래서 털 관리 되게 힘들겠다. 그래서 얘네들을 잘 안 빚어주면요. 매일 같이 안 빚어주면 털이 뭉치기 시작하는데 떡 된다고요? 네 그게 어느 정도로 뭉치냐면 이게 도저히 풀 수가 없을 정도로 뭉쳐 버려요. 잘라줘요. 맞아요 맞아요. 그래서 털 관리가 참 중요한 것 같아요. 얘네들은. 어! 탠치 탠치 탠치 탠치 귀여워 귀여운 사람 있어요? 으아아아아아 아니 그 마음 우우우우 이렇게 이렇게 뛰잖아. 내가 더 힘내면 되게 마음이 아파. 네 아 네 너무 저도 죄송합니다. 마음이 아파. 진짜 마음이 아파. 진짜 하자 진짜 하자. 방송을 제대로 끝낼 수 있을지 모르겠어. 지금 우리 즐거운 다이아티비