 종백가에서는 보호자님들만 모셔놓고 우리가 딴아지 viewers Lets go 전종백가에서는 보호자님들만 모셔놓고 우리가 강아지 짓다 나갔지. 이야기를 하는데 못할 것 같아. 이빨 가리를 할 무렵 전에 만난 꾸준히 교류하면서 가기를 굉장히 좋아해요. 드래곤 물친구라고 하잖아요. 잘라서 할다 보니 습진이 생겨요. 이게 우리 겨털 가끔 습진 생기잖아요. 우리 그거랑 똑같은 거야. 저도 아참을. 내가 이렇게 아름다운 이야기를 하고 있는데 말이야. 지금까지 이렇게 키우시면서 병치래가 어떤지 어떤 그런 건 안적이 없나요. 아까 말씀하신 것처럼 관절이나 이런 문제 빼고는 전혀 없었던 것 같아요. 감기 그런 경우도 거의 없었어요. 그런 것도 없고 얘가 좀 옛날에 똥을 먹어가지고 문제가 좀 썼는데요. 분직 어렸을 때 얘만 얘가 어렸을 때 자꾸 똥을 먹는 거예요. 그게 저 코타크 몇 살까지 드셨어요. 그때 한 3살 4살 얘 코타크이라고 생각하시면 돼요. 어린 강아지들이 어렸을 때는 먹을 수 있어요. 한 6개월에서 뭐 길면 8개월까지 가끔씩 실수로 장난치다가 어 이렇게 들어봤는데 이렇게 될 수 있는데 성견이 1년이 넘었는데도 응가를 먹는다는 거는 불안의 징조이기도 해요. 불안의 징조이기도 해요. 그래서 그런데 그거는 응가 먹는 거는 사실은 응가 먹는 거를 구치려고 하기보다 응가를 딱 먹죠. 왜지? 좀 크게 한 발짝 물러나서 숲을 보려고 해야지 응가 먹는 것만 딱 고치려고 하면 이게 당장은 없어지는 듯한가 다시 나오고 다시 나오고 다시 나와요. 예전에 그것 때문에 좀 고민했는데 지금은 사랑수수에요. 친구 좀 만나고 산책도 좀 자라고 그러면 앞으로도 괜찮을 거 같아요. 여쭤보고 싶은 게 있어요. 꽃돈트 툴레아 꽃돈트 툴레아와 잘 맞을 것 같은 성향의 사람들은 어떤 사람일까요. 꽃돈도 툴레아 잘 맞을 것 같은 사람이라 얘네 견정이 뛰어넣는 것도 진짜 좋아하고요. 그리고 또 아까 되면 보시면 아시겠지만 이렇게 가만히 있는 것도 또 좋아해요. 그래서 저는 다 잘 맞는다고 생각해요. 그러니까 얘들이 뛸 때 어떻게 뛰냐면요. 날듯이 뛴다고 그러거든요. 이렇게 이렇게 뛰잖아요. 무슨 얘들이 진짜 날듯이 뛰어요. 그래서 뛰는 것도 좋아하고 뛰는 것도 좋아하고 노는 것도 너무 좋아하고 또 주인에 맞춰서 이렇게 또 가만히 있을 때는 같이 가만히 있거든요. 다 잘 맞는 것 같은데 너무 잘하는 거 같아요. 이러면 이런 사기 캐릭터가 있나 가족 구성원들 개개인이 있으면 그 개개인들에 따라서 다르게 행동한다고 하더라고요. 조용하고 싶은 사람한테는 조용하게. 활달하고 싶은 사람한테는 활달하게. 뭔가를 가르친다라기보다는 서로 맞추고 익숙해진다는 느낌이 좀 더 맞는 것 같은데요. 맞아요. 저희도 얘네한테 진짜 아무것도 안 가르쳤어요. 잘하는 것 같아요. 지금 훈련사 앞에서 그게 자랑이에요? 아니 지금 지금 견정백가란 말이에요 이게. 아 네 그러네요. 아니 근데 너무 놀랐던 게 처음에 자기들이 알아서 화장실을 가서 대소방을 가리고 잘 곳에 가서 자고 사람이 오면 한 번 경계에서 짓지만 친해지면 또 여러 번 들락날락하시는 분들한테도 잠깐 짓고 말거든요. 선한 사람과 조금 불편한 사람을 또 구변도 하고 내 보호자하고 어떤 관계인지 그런 것들을 좀 알고 그러는 거죠. 그래서 되게 똑똑한 줄 알고 저번에 아이코 테스트를 했는데 또 그건 아니더라고요. 1 4 5 6 7 8 9 8 9 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 20 20 21 22 23 24 24 24 24 24 24 24 23 24 24 24 24 25 26 27 28 28 27 29 27 28 29 vor 29 30 25 17 이렇게 지져요. 근데 이게 막 힘이 와요 그럴 것 같아요. 공격적인 느낌은 아닌데 계속 이렇게 짓더라고요. 물러나예요. 물러나. 너 지금 좀 불안해 물러나 이런 의미로 해요. 저런 친구들이 술 드신 분들도 지질 걸요. 그리고 자기 보고 흥분한 사람한테도 비슷하게 행동을 할 거예요. 맞아요. 이러면 이제 그때 막 지져요. 아 제가 어떻게 한다고요? 제가. 어. 던추 던추 던추 던추 귀여워 귀여워. 그런 사람이 있어요? 제가 이제 같은 그러면. 제가. 그럼 예술생을 할 것 같아요. 예술생이 생일이라서. 월 월 이렇게 그때 지져요. 이게 불안하면 특히나 이제 이런 친구들이 딱 보면 되게 지키는 거 좋아할 것 같고요. 또 내 식구 좋아할 것 같은데 내가 안전하다고 판단이 안 될 때는 경계를 좀 하는 것 같기도 해요. 근데 이게 터짝견들의 매력이기도 해요. 뭐라고 그러니까 나하고만 친하고 좀 의리 지키고. 좀 이런 게 조금 있죠. 네. 친구들이. 쟤네들이 보호자가 소개시켜준 사람을 좋아하는데 낯선 사람 바로 만나는 것도 별로 안 좋아해요. 맞아요. 제가 소개시켜주면 그래서 이제 집에 오면 일단은 앉으라고 그래요. 앉으라고 그래요? 손님분들한테 앉으시면 얘가 쭉 돌면서 한 명씩 냄새를 담았거든요. 발냄새 맡지 않습니다. 네. 발냄새 맡아요. 그럼 다음에 이제 누구한테 가서 앉아야 될지 가서 탁 앉아요. 그다음에 이제 교대로 와서 앉더라고요. 이제 그리고 뭔가 먹을 거 줄 것 같은 사람은 택도 가서 앉고. 참 신기해요. 그런 거 보면. 저 꼬맹이는 그때 뭐예요? 꼬맹이는 그때 혼자 약간 책상 밑 같은 데 들어가는 거예요. 이게 왜냐면 지금 우리 단추의 심이 너무 세요. 아. 단추가 하고 있는 행동이나 자유 그리고 또 가지고 있는 것들이 보호자에게 인정받는 것들이 좀 많아서 저 친구가 서지 못하는 걸 수도 있어요. 지금도 봐봐요. 보호자는 옆에 단추가 있어요. 항상 얘가 저를 따라다녀요. 근데 만약에 우리 단추가 다른 쪽에 가 있으면 저 친구가 아마 와서 있을 거예요. 얘는 정말 애기 때부터 저랑 같이 1년을 보냈거든요. 그다음에 제가 왔었을 때는 얘가 있으니까 제가 꼭 제만 같이 있지 않고 저는 그냥 스케줄을 다니고 이랬었어요. 그러다 보니까 얘가 저를 따라다니고 쟤는 얘를 따라다니는 느낌이 좀 강해요. 제가 제가 당연간장에 대해서도 이야기를 좀 해드리고 싶었는데 이게 둘째 강아지들이 갖고 있는 통적인 문제가 첫째는 어쨌거나 내가 키워요 보호자들. 근데 우리가 둘째를 드리면 이게 이상하게 첫째한테 어느 정도의 양유를 맡겨요. 혼자 있지 않고 항상 첫지랑 있고 그러다 보니까 첫째는 둘째 혼자 나갔을 때 아무렇지도 않은데 둘째는 첫째가 나가면 난리가 나요. 서로 간에 분리부란히 좀 많죠. 괜찮아요? 지금부터 나도 조금 하고 아까 진실을 말씀해 주셨지만 나 교육 한 거 없다. 하지만 앞으로 좀 교육을 좀 하시면 많은 도움이 있지 않을까. 내가 안 잡게 몰라요. 안 잡게 몰라요? 저희는 자유 방임주의였는데 앞으로만 안 되겠군요. 대도님 제가 예전에 어떤 방송인지는 모르겠는데 대도님이 방송하시다가 말고 친구들하고 산책 나간 거 봤어요. 그때 들었는데 금지여가 있다고. 아 얘들한테 금지여가 있어요. 그 얘기 하면 안 돼. 여러분들이 지금 말씀하시는 그 단어를 말하면 큰일 나요. 마운틴북. 마운틴북 그거 얘기하면 난리가 나. 빨리 나가자고 막 지져. 근데 그 산책을 잘못 안 입고 계시는 분들이 좀 있는데 그거는 별로 아 아니야. 그 말 안 했어. 아니 문 앞에서 준비하지 마. 꼬맹이부터 하고 꼬맹이부터. 알았다. 알았다. 단체 알았다. 알았다. 여기 집 밖에 복도에 잠깐 나왔다 올 테니까 음악 잠깐만 듣고 계세요. 사실 집에서 이렇게 눈을 딱 보면서 산취야. 잠깐. 아 네네. 잠깐. 조심. 안 돼요. 안 돼요. 안 돼요. 먼저 알 것 같아요. 그 말을 하면 많이 납니다. 지금 약간 눈치챘죠. 제가 아까 아 네 맞아요. 근데 이게 정말 정말 많은 분들이 공감하는 거예요. 줄 중에 그 짝 하면 늘어나는 거예요. 아 맞아요. 제가 지금 쓰고 있는 게 그거예요. 이렇게 늘어났다가 딱 누르면 다시 약간 줄자 중에서 약간 그런 줄자 있잖아요. 누르면 다시 뚫어놓는 거. 맞아요. 근데 이게 사람은 너무 편해요. 근데 걔들이 항상 이거를 잡고 스프링 있다 보니까 이렇게 당기고 있는 느낌이 들어서 항상 이렇게 당기고 있는 느낌이에요. 그래서 재밌게도 그 줄을 하면 내 쪽으로 앉아 있는 강아지보다 항상 이렇게 나와 반대되는 쪽에 무게중심으로 가 있는 경우들이 거의 되거든요. 맞아요. 그래서 꺼내 같은 경우는 특히나 더 그래요. 왜냐면 예민한 친구들은 더더더 울치 않아요. 이게 굉장히 도시에서 정말 안 보여요. 그래서 줄 길게 하고 이렇게 있으면 이렇게 산책하고 있는데 저 사람이 그냥 이렇게 지나가다가 그 줄에 걸렸대요. 걸리는구나. 그래서 도시는 색깔도 다양하고 그렇다 보니까 잘 안 보일 때가 있나 봐요. 그래서 내 두 손으로 이렇게 추술이고 내 두 손으로 이렇게 늘리고 하는 그 줄을 제일 좋아하고 제가 준비한 선물이 있습니다. 아 진짜요? 그럼요. 제가... 아 목줄... 목줄은 아니면 가슴 줄. 가슴 줄. 네 가슴 줄이고 이렇게 해서 이제 이 줄이 생각보다 많은 사람들이 좀 길다라고 느끼는데 이 3m 정도의 줄을 쓰시죠? 그러면 옛날에 내가 짧은 줄 어떻게 썼지? 그런 생각이 드실 거예요. 그래서 사람 많은 데서는 적절하게 조절해서 쓰시고 사람 없는 데서는 좀 느슨하게 쓰시고 이렇게 하시면은 훨씬 더 아마 이 친구들과 산책하면 도움이 될 거예요. 우리 단추도 한 번 해볼까? 이제가 이제 이걸 하려고 하면 막 짓고 난리 나거든요. 평소에. 이거 하려고 하면요? 네. 그럼 빨리 나가자고 막. 야 너 평소에는 이렇게 안 하는데 평소에는 계속 찍거든요. 으아! 이렇게 막 우! 가만히 있어야 나간다고 나간다고 이러면 계속 으아! 이러거든요. 왜 안 그러는데 그렇지? 아퍼가 자꾸 이상하다. 이상한 얘기한다. 프랑스님 앞에서는 또 이렇게 밑에 내릴 때도 상태한테 잡고 이렇게 내리면 조금 더 나을 거예요. 오케이! 그래도 어... 도시에서는 분명히 줄을 짧게 잡아야 되겠지. 안전한 곳이라고 생각하면은 우리 3m 정도의 줄로 산책하시면은 훨씬 더 좋아할 거고요. 그리고 이거 줄 멜 때에도 어... 산책할까? 이렇게 하기보다 그냥 한하게 매시면 도움이 될 거예요. 천안하게. 제가 한 번 탭을 드리면 줄을 메고 TV를 보세요. 아 그냥 저걸 줄을 메고 TV? 그리고 TV가 끝나면 줄을 풀어주세요. 줄은 무조건 산책을 나가는 게 아니라 줄을 메고 있을 수도 있어. 저희는 그걸 안 해서 그런지 줄을 만졌다 하면 얘가 난리 나요. 난리 나죠. 먹다가도 아까 여기 올 때 그랬어요. 여기 올 때 그냥 여기 때런 거 빗쯤 챙기려고 줄을 잠깐 건드려서 이쪽을 옮겨 놨거든요. 먹다가 간식을 하나 먹다가 막 달려오더니 계속 그거를 찾는 거예요. 이렇게 높은 데 있는데도 불구하고 그럴 수 있어요. 산책이 너무 좋은데 워낙 산책을 잘 안 하니까. 아... 내가... 내가 누운데요. 마음이 아파. 네. 저도 너무 죄송하네요. 마음이 아파가지고 산책을 진짜 하자. 방송 제대로 끝낼 수 있을지 모르겠어요. 많이 하겠습니다. 산책을 진짜 많이 하겠습니다. 알겠습니다. 오늘 저 강영욱의 현중 백가였는데 이거 무슨 강영욱의 현중 백가가 아닐 정도로 너무 잘해주셔서 아니요. 너무 진짜 아... 심리선담을 받은 것 같은 그런 너무 편안함을 느꼈고 지정만에서 죄송합니다. 아닙니다. 너무 감동 받았어요. 솔직히 약간 눈물 날 뻔했는데 아... 얘네들한테 내가 좀 약간 좀 더 약간 많이 신경 안 쓰더라도 적절하게만 신경 써주면 얘들이 훨씬 더 뭔가 재밌고 즐거운 생활을 살 텐데 그래서 그런 부분들을 신경 써야 될 때로 확실하게 신경 써주고 나도 싫듯이 쉬고 이렇게 해줘야겠다는 것 좀 느꼈습니다. 너무 감사해요 진짜. 그래서 전 단초하고 소명이기 때문에 우리 대도님도 만나고 너무 영광이었습니다. 저야말로 강영욱 훈련사님은 요즘 제일 뱃기 힘든 분인데 이렇게 또 솔루션까지 받는다는 건 이거는 정말 엄청난 아예 아닌데 그렇지 않습니까? 음식의 백종원 개의 강영욱 게임의 아, 게임의 백종원 아, 이렇게 했다고 사실 또 솔루션 딱 있지 않습니까? 네, 네. 아, 너무 완벽했습니다. 오늘 제가 마무리를 좀 하고 싶는데요. 우리 이거 보시는 분들 모두 저 스피커를 한번 켜볼까요? 그리고 저 만약에 이어폰으로 끼시는 분들은 저 이어폰 그거 좀 빼줘 보세요. 스피커 들리게. 좀 다 끼셨나요? 자, 우리 아까 우리 하지 못한 말이죠. 네. 하나, 둘, 셋. 우리 산책 갈까? 산책 갈까? 산책 갈까? 산책 갈까? 산책 갈까? 산책! 자, 여러분 난리 났습니다. 이제 여러분 큰일 났어요, 이제. 난리 났다, 이제. 이거 끝나고 산책 갔다 오셔야 돼요. 나갔다 오세요. 알겠습니다. 감사합니다. 너무 고맙습니다. 네. 산책 갈까? 산책 갈까? 산책 갈까? 즐거운 다이어티비