 성과를 대단합니다. 얘네들의 별명이 꼬이구루, 이 작은 소형견의 왕이라는 별명이 있거든요. 얘가 속으로 이럴 거야. 나는 이렇게 작은 몸을 태어날 놈이 아니야! 나는 원래 두 배로만 말해야 돼. 안녕하세요. 훈련사 가영입니다. 오늘 저 소개해드릴 견종은 우리가 미니핀으로 많이 알고 있습니다. 미니아즈 핀셔 친구랑 같이 해보겠습니다. 제가요. 미니 치워 핀셔는요. 사나운 친구들을 많이 만나서요. 지금도 보면 이런 느낌의 친구예요. 아리아, 이리 와. 괜찮아? 괜찮아? 이리 와세요. 기본적으로 이 친구들은 소형견이라기 보다는 원래 컸어야 되는데 어떤 마술에 걸려서 작아진 것 같은 느낌이에요. 이게 워킹독이라고 말할 때가 제가 가끔 있거든요. 이 워킹독이라는 건 100년 이전에 실제로 사용됐던 개들이에요. 100년 전에 개들은 먹고 싸구만 하지 않았어요. 진짜 이 일을 했었어요. 양을 몰던, 집을 지키던, 주의를 잡던 사냥터에 가서 사람이 그런데 2차 대전 이후부터는 이 개들이 할 일이 조금 없어졌어요. 그러면서 소형화되고 예뻐지고 키워지고 이제 그랬는데 이 친구가 그 과정에 작아지고 예뻐지고 이렇게 태어났는데 성격은 워킹독을 가지고 있는 거예요. 예전에 우리 도베르만 나왔었잖아요. 제가 그때 도베르만들 되게 멍축하고 예쁘고 착하다고 그랬죠. 그런데 여러분들이 알고 있는 도베르만 성격이니까 상상하는 도베르만 도베르만은 산압고 주인밖에 모를 거야 라고 하는 그런 거 있잖아요. 근데 얘네가 그래요. 그런데 얘네들은 작아. 원래 도베르만은 착하거든요. 근데 도베르만한테 갖고 있는 이미지를 사실 얘네가 갖고 있어요. 약간은 좀 안 칼지고 자기 가족밖에 모르고 사람들하고 친해지려면 조금 시간 걸리고 어떤 사람들은 도베르만을 쫙쫙쫙해서 얘가 됐다고 하는데 약간 좀 루트가 다릅니다 이렇게. 이 핀셔는 사실 점은 핀셔에서부터 시작을 하는 게 맞아요. 점은 핀셔에서부터 시작을 해서 이렇게 작아서 미니어처 핀셔가 된 거고 이렇게 커져서 도베르만 핀셔가 된 거예요. 그런데 성가를 이야 대단합니다. 얘네들의 저 별명이 토이의 왕 장난감의 왕이 아니라 토이 그룹 이 작은 소염견의 왕이라는 별명이 있거든요. 그런데 그런 거 같아. 얘가 속으로 이럴 거야. 나는 이렇게 작은 몸을 태어날 놈이 아니야. 나는 원래 도베르만만 해야 돼. 쟤네들이 아마 억울해 할 겁니다. 내가 토이의 왕이라니. 개 왕이지. 우리 감독님들 있다가 뒷꿈치 한 번씩 물립니다. 아무 죄도 짓진 않았지만 물릴 수 있어요. 그게 미니빈임이에요. 그리고 쟤네들의 색깔이 두 가지예요. 하나는 빨간색이 있어요. 그 독일 말로는 레이라고 하거든요. 또 지금처럼 블랙탄이 있어요. 블랙엔탄이 있는데 이 유럽에서는 블랙탄보다 빨간색이 훨씬 더 인기가 많답니다. 이거는 닥슨2하고 굉장히 비슷해요. 닥슨2도 빨간색과 블랙탄이 있는데 하여에서는 빨간색 닥슨2가 인기가 굉장히 많습니다. 우리나라는 블랙엔탄 색깔이 인기가 많은데 그거는 뭐 나라마다 취향이겠죠? 저 미니빈이 털도 진짜 많이 빠져요. 특히나 환절기 때, 가을에서 겨울 갈 때 이때 그 털이 왕창 빠지는 애들이 있어요. 정말 정말 많이 빠지고 이게 뭉치지 않아요. 나날이 이렇게 빠지는데 털들이 아주 수복합니다. 우리 미니빈 친구. 나 아무것도 안 했어. 아무것도 안 했다고. 우리 미니빈은 순한 애가 있을까? 순한 미니빈이 있을까? 있어? 네가 한번 말해봐. 사교적인 거. 너도 순하긴 한데 사교적인 애들. 손 같은 거 할 줄 알아? 손? 어이구. 되게 멀리서 주는 거 봤어요? 되게 멀리서? 또 엎드려? 뭐지 뭐지? 엎드려? 어? 이거 약간 날로 먹으려고. 이불을 되게 좋아합니다. 겨울 이불 있잖아요. 무게감 있는 거. 이불을 딱 깔아놓으면 지가 그 밑에 쏙 들어가 있어요. 네 어디 있어? 어디 있어? 라고 하면 이불이 뽈록 튀어나와 있어요. 쓱 보면 얘네들이 숨어 있습니다. 한여름에도 뭔가 어딘가 들어가 있는 걸 되게 좋아하고 포기 있는 걸 되게 좋아해요. 활동이 아 많아요. 치아와는 활동을 좀 많이 안 해도 된다라고 제가 많이 얘기하는데 얘네들은 진짜 많아요. 다리가 이렇게 얇아서 무슨 활동량이냐 하겠지만 달리기 진짜 빠릅니다. 이탈리아 그리하운드 있죠? 얘네들 진짜 빠르잖아요. 아마 얘도 얘가 이길 수도 있을 것 같아요. 얘가 이길 수도 있을 것 같아요. 진짜 달리기 빠르고 운동량 진짜 많지만 뭐 리트리 버나 보도콜리나 이런 애들처럼 뭐 치명적이지는 않니까 너무 염려하지 마십시오. 머리 좋죠? 미니쁜 머리 진짜 좋죠? 제가 순위는 잘 모르겠지만 진짜 머리 좋습니다. 빨리 빨리 배우고 이 친구들이 약간 예전부터 제가 훈련하면서 느꼈는데 머리가 좋은데 꽤가 좀 많았어요. 꽤가 많아서 아까 보셨죠? 엎드려 했는데 엎드려인 척하는 거 꽤가 많아요. 그래서 조금만 힘들면 안 하는 경우들이 되게 많았어요. 실내에서 햇볕도 없고 온도도 괜찮고 그때 훈련 진짜 잘했거든요. 근데 야외에서 약간 해가 좀 세다거나 덥다거나 그러면 엎드렸다가도 바로 일어나버리고 약간 그랬던 기억이 납니다. 질주형 이 친구들이 대체로 건강해요. 그런데 이런 친구들은 특징적으로 슬게골 고관절의 문제가 많이 있더라고요. 그다음에 피부에 관련된 문제가 많은데 좀 많이 건조해지는 것 같아요. 그래서 가을에서 겨울 넘어갈 때 털이 많이 빠지더라고요. 또 치아 문제가 있는 친구들도 많았었어요. 치주염인 것 같은데 입 몸이 흔들려서 이제 이빨이 빠지는 거죠. 그리고 입 냄새가 그 치주염 때문에 그런지 모르겠지만 이빨에서 냄새가 나는 친구들도 굉장히 많았었습니다. 딱 봐도 귀에 대한 질병은 없어 보이죠? 다른 친구들보다 조금 구조가 좋은 친구들이기 때문에 심장이나 이런 데는 건강할 거라고 생각합니다. 가족들한테는 진짜 잘합니다. 모든 가족이라고 생각하는 순간 그때부터는 너무 애교도 많고 친근하고 사교적이에요. 가족이 되면 어떤 애들보다 엄청나게 사교적입니다. 그런 애들은 친구가 아닐 때 가족이 아니라고 생각할 때 그때는 경계심이 조금 있죠. 네, 일로 오세요. 어쩌면 그게 장점이 될 수도 있어요. 왜냐면 혼자 살거나 아니면 외곽에 살거나 큰계를 키우기에는 조금 부담되거나 그때 미니빈보다 좋은 집 지키는 개가 없어요. 정말로 용감해요. 부득이 들어와도 달려들걸요? 용감합니다. 그래서 실제로 약간 외곽 지역이나 그런 곳에서는 이 친구만큼 집을 잘 지켜주시는 거 없을 것 같아요. 근데 만약에 빌라 나 아파트나 이런 도심 속에서 살 때는 초인종 소리에도 조금 질 수도 있고 배달 음식이라든지 밖에 왔다 갔다 거리는 사람들한테 너 왜 우리 집에 왔어? 라고 하는 이런 헛지진들이 조금 있어요. 키운 아이돌. 전원주택에 산다면 난이도가 한 털빠지니까 한 3, 4? 3.5. 그런데 서울 도심 한가운데이에 아파트나 빌라에 산다면 지진때문에 난이도가 한 7.5. 근데 그 외에는 대체를 건강해요. 슬게골도 푸들이 갖고 있는 슬게골탈구하고 다르게 얘네들은 조금만 관리해주면 슬게골탈구가 있어도 수술 같은 거 안 해도 관리하는 걸로 꽤 되더라고요. 근데 얘네들은 대체를 건강하고 장변치래 없고 반지 경계심. 진진들을 이렇게 줄이신 걸 줄일까요? 제가 훈련사니까요. 있다고 해야죠. 있다고. 있다고 하지만 갖고 있는 성향 자체가 좀 짓는 편이에요. 그래서 이 친구를 시주로 만들 수는 없어요. 단지 조금 덜 짓거나 좀 빨리 멈추게 하는 것까지는 훈련으로 얼마든지 가능하지만 본래의 모습을 완전 삭제할 수는 없기 때문에 짓는 게 또 매력일 수도 있습니다. 키우시겠다고요? 괜찮죠? 아이, 괜찮죠? 짓는 거하고 털빠지는 것만 빼면 괜찮습니다. 어렸을 때부터 많은 사람한테 사랑밖에 키워주세요. 정말 우리 미니핀을 잘 키우고 싶으시다면 사회화 만 도움 주시면 너무 좋을 것 같아요. 미니핀을 토이 그룹의 왕이라고 하는데 진짜 왕인 것 같아요. 상질 머리는 왕입니다.