 시저캔에 있는 강아지로 있고 시저캔에 마셔! 우리나라에서는 이 웨스틱아 약간 좀 귀하고 예쁘고 이렇게 미용도 잘 시켜주고 근데 유럽에서는 그냥 달거리예요 안녕하세요 훈련사 가용입니다 오늘 소개해드릴 견종은 화이트 테리어입니다 호키 아예쁘나 호키 얼마나 이쁘니까 이게 여러분 이게 웨스타랜드 화이트 테리어 그렇지 웨스틱아 우리가 시도를 많이 했는데 소파에도 안 오고 절로 멀리 가고 저를 싫어하고 막 그랬단 말이에요 그래서 우리 PD님이 오늘도 만약에 그러면 그냥 이 친구 고위의 성격이라고 인정하고 사진 놓고 우리가 견종백까지 하려고 그랬거든요 근데 정말 감사하게도 옆에 와주시네요 감사합니다 진짜 이 정식 이름은 웨스트 하이라인드 화이트 테리어인데 사실 이걸 줄이면 화이트 테리어가 아니라 웨스티라고 하는 게 맞아요 왜냐면 화이트 테리어는 따로 내들릴 수 있거든요 혹시 아시는지 모르겠지만 스코티시 테리어라고 있습니다 이 스코티시 테리어 중에서도 검정색만 있는 게 아니라 하얀색들도 있는데 이 친구들도 화이트 테리어라고 했었다고 합니다 입영은 어떻게 하다가 입영을 제가 원래 시저캔에 있는 강아지의 모습이고 시저캔에 마저 제가 가장 이상적으로 생각하던 강아지의 모습이 딱 그 모습이더라고요 귀엽고 귀도 쫑긋하고 하얀 털에 그런 게 동글동글하고 그리고 눈, 코, 까만 콩 세게 딱 입고 이게 너무... 그치 저는 이 화이트 테리어를 웨스티를 어디서만 입었냐면 유럽에 가면 노인분들이 많이 들고 다녀요 우리나라에서는 이 웨스티가 약간 좀 귀하고 예쁘고 이렇게 미용도 잘 시켜주고 하얗게 하고 데리고 다니잖아요 근데 유럽에서는 그냥 달걀이에요 그냥 되게 꼬질꼬질하고 할머니가 그냥 이렇게 이렇게 먹여주면서 이렇게 깎았나 봐요 미용도 그렇게 막 되어 있지 않고 근데 노인분들이 진짜 많이 데리고 다니시고 크기도 너무 크지도 않고 유럽 사람들이 좋아할 만한 타입인가 봐요 제가 항상 견종백가에서 견종을 얘기할 때 어떤 걸 얘기하죠? 지형을 얘기합니다 견종에 대한 공부를 할 때는 지혁을 알아야 된다 그럼 웨스트 하이라이트 화이테리어는 어느 나라에게다 스코트 랜드계의 웨스트 하이라이트 웨이가 있어요 거기가 굉장히 등산하기 좋은 길이고 아주 예쁜 길이라고 그래요 저는 스코트 랜드를 예전에 에딘 버러 한번 가봤어요 근데 에딘 버러가 너무 멋지더라고요 그래서 운전을 해가지고 조금 이렇게 돌아다니봤거든요 그런데 웬 걸 조금만 나가니까 손만 밖에 없는 거예요 비는 하루에 몇 번 쉬고지 그러니까 풀이 너무나 잘 자라나 봐요 거기에서 이제 살았다고 합니다 이 친구 딱 보시면 다른 게들하고 다르게 하얀색이지 않습니까? 우리 하얀색이면 뭐라고요? 하얀색이면 쥐를 잡았던 길이기도 하지만 쥐를 잡기보다 여우를 잡았던 걔라고 생각하시면 됩니다 이게 테리어들이 쥐도 잡고 여우도 잡고 이런 친구들이거든요 그런데 갈색들이 많아요 잘 생각해 보시면 짱러스를 테리어도 갈색이 묻어져 있고요 웨스트 테리어도 묻어져 있고 조금씩 묻어져 있거든요 갈색이 그런데 이 갈색이 여우를 사냥할 때 여우하고 혼돈이 되게 된대요 그래서 실수로 사냥꾼이 자기 개를 총으로 쓸 때도 있었다고 합니다 혼돈해서 내가 내 개를 총으로 써서 죽으면 얼마나 마음이 아프겠어요 그래서 영국에 이 많은 수렵인들이 만들겠다 하얀색 개를 만들자 하얀색 테리어를 만들자 라고 해서 만들어진 친구들이 폭스테리어입니다 폭스테리어 색깔이 어때요? 하얀색 파탕에 무늬가 살짝 있잖아요 대부분 하얀색이거든요 그 이유가 여우를 사냥했다는 겁니다 웨스트 할랜드 화이트 테리어도 이 친구가 예쁘게 해서 하얀색을 만들었다기보다 여우를 사냥하기 위해서 하얀색을 만들었던 거예요 다리가 길고 밝은 색의 테리어는 뭐다? 여우를 사냥을 했다 색깔이 진하고 다리가 짧다 쥐를 사냥을 했다 알았죠? 여러분들은 이제 그걸 아셔야 됩니다 활동량은 무지하게 많습니다 폭스테리러나 짱러슬 테리어라고 생각 걔네들보다는 괜찮아요 상식적인 선이에요 그냥 산책 하루에 한 번 두 번씩 나가고 괜찮으면 공토해서 공모 한 번 정도 던져주고 이루고 집에 들어와도 꽤 괜찮아요 그러니까 유럽에 있는 노인분들이 선호하는 반려견이겠죠 근데 얘가 전 놀라운 게 이렇게 침착하기가 쉽지 않거든요 주변에는 화이트 테리어보다 수라죠? 네, 가끔 성견 화이트 테리어를 만나면 주인에 대한 애착이 더 심하다고 해야 되나? 그런 걸 보여서 약간 경계를 하긴 하더라고요 근데 얘는 안 그래요 그렇다고? 지금까지 만나봤던 화이트 테리어에서 경계가 있더라고요 그리고 같이 산책을 나가도 얘가 경계심이 있는 것도 아니고 그래서 자동차나 오토바이 이런 거에 크게 놀라지도 않고 집 안에서 사고도 한 번도 안 쪘고 얘는 얘가 난 화이트 테리어에서 좋겠습니다 오늘부터 보키가 화이트 테리어의 FM이라고 했으면 좋겠어요 이런 화이트 테리어 오면 얼마든지 키우지 제 개인적인 생각으로는 털이 많이 안 빠지겠다고 생각이 드는데 어떤가요? 저도 털이 안 빠진다고 들었는데 실제로 키워보니까 털이 빠져요 이게 아무래도 시바견이나 리트립이나 이런 정도는 아니겠지만 확실히 시추나 푸드 이런 정도는 확실히 좀 빠지는 편이긴 해요 털 안 빠지는 견정을 예를 들었네요 근데 걔네들하고 비교하면 빠진긴 하겠지만 대체로 저런 와이어 헤어 굵직하고 거친 털을 갖고 있는 친구들이 좀 잘 안 빠지고요 얇은 털을 갖고 있는 친구들이 잘 빠져요 이게 와이어 헤어가 뭐야? 라고 하는데 실제로 딱 보시면 달라요 좀 꺾으래 털이 굵고 딱 만져 보면 약간 꺼친 니트 만지는 것 같은 느낌? 이거 하지 않나요? 저는 별로 좋지 않은데 그렇죠? 그거 뽑는 거? 네 맞아요 속 털 놔두고 겉에 많이 길어진 헤어를 스트레핑 나이프로 뽑는 식으로 미용을 했어요 그걸 안 한다고 건강상 문제가 있지 않잖아요 네 근데 그것 때문에 저도 그 고민을 많이 했었는데 그 웨스틱 커뮤니티 있잖아요 거기서 정보를 얻다 보니까 그래도 스트리핑을 해주면 피부에 좋다라고 하는 의견이 많았어서 저희 두 달에 한 번 정도는 하고 있어요 안 한 결들도 있지 않나요? 안 한 애는? 네 그 안 한 웨스티도 한번 만나봤었는데 털이 어때요? 약간 부들부들한 털이더라고요 모르겠습니다 이게 털 뽑는 건데 스쿼트 랜드 사는 것도 아니고 풀습을 돌아다니면서 진흙탕에 빠지고 그럴 것도 아닌데 이게 왜 그러냐면 굵은 털들은 좀 더러운 이물질이 잘 안 붙어요 근데 모르겠어요 나는 모르겠어 그냥 놔두면 털가리할 때 빠지고 굵은 털 3살 4살 내면 알아서 나더라고 근데 이거 한 번 하고 나면 애가 좀 벌품 없어져 왜 이렇게 왜 이래? 라고 하면 얼마 전에 했어요 라고 하더라고요 왜요? 패러드는 기본적으로 진행이 높다고 생각하시면 돼요 머리가 좋지 않으면 사냥을 할 수가 없어요 특히나 얘는 무슨 사냥을 해요? 독단적인 사냥을 해요 자기가 찾고 쫓고 죽이는 것까지 같이 하는 게 얘네들이거든요 그런데 그걸 하려면 머리가 좋아야 돼요 어디를 물까 어떻게 해야 될까 이런 전략을 짜야 되기 때문에 머리가 굉장히 좋아요 그런데 문제가 있죠 이 머리 좋은 게 리트리버들은 순진하게 머리가 좋아요 그런데 얘네들은요 가르쳐주면 의미여물이에요 그래서 보호자 머리 꼭대기에 있는 경우들이 있어요 보호자 머리 꼭대기에 올라가서 보호자를 훈련할 수 있어요 예를 들어서 지저더니 보호자가 안은 척을 안 해줬어요 그런데 신발을 물어뜨렸더니만 보호자가 와서 하지마 너 왜그래 라고 나는 아는 척해줬어요 그럼 그때부터 신발을 계속 물어뜨릴 거예요 그런데 그게 테리어거든요 보호자가 좋아하는 행동을 반복해요 이 테리어들은요 이제 강한 견종이다 보니까 좀 혼내면서 가르칠 것 같잖아요 아니에요 얘가 잘 안 행동을 하면 웃고 박수 치고 막 하이파이브 하듯이 좋아해 보세요 그러면 얘네들은 그걸 알아요 그런 개들이야 성격은 너무 맑아요 저는 테리어라고 하면 그냥 멋진 놈이라고 생각을 해요 왜냐면 너무 정신이 없고 에너지가 넘쳐서 이렇게 하는 애를 테리어라고 생각하는데 그 테리어중에서도 괜찮은 친구들이라고 생각을 해서 초보보호자인데 말티지 말고 하얀색 강아지를 입양하고 싶고 꽤 매력있는 친구를 찾고 싶다 아인 전 추천합니다 그냥 나는 말티지 매운 맛을 보고 싶다고 하면 좀 괜찮을 것 같아요 얘는요 난이도가 4, 5? 웨스트 꽤 키우만 해요 그런데 이건 복희기준이에요 그런데 평균적인 웨스타랜드 화이테리어들은 한 8 정도는 되지 않을까 얘 때 키우시면서 어려운 점이 있으셨나요? 아니 딱히 사무실에 같이 출근을 하는데 제가 일을 하고 있으면 소파에 앉아서 계속 저를 바라보고 있어요 그러다가 잠들고 또 일어나서 다시 바라보고 있고 이런 게 그냥 그 모습만으로 힐링이 많이 되는 편이고요 강아지를 잘 키우시고 그 견종의 매력을 느끼시는 분들은 우리 보호자님처럼 같이 사시는 분들이더라고요 그렇게 안 하면 안 됩니다 라고 하는 건 아니에요 분명히 출근 퇴근할 수 있어 있는데 실제로 강아지랑 같이 하루 이렇게 온종일 같이 했을 수 있는 분들은요 이게 문제가 많아요 문제가 있어요 힘들어요 라고 하는 사람이 없어요 문제가 있을 수 있겠지만 그 문제를 또 나름대로 해결하는 방법도 알고 있어 그래서 얘네들은 정말 자기 주인과 톤을 마치고 살기를 바라는 친구들입니다 모든 게들이 그럴 거예요 모든 게들이 그럴 건데 정말 내게가 문제고 이상하고 뭐 ADHD 아니야 이런 생각이 든다면 같이 있어보세요 정말 같이 있어보시면서 얘가 나가오면 안 돼요? 나가세요 그럼 나중에 말이 예뻐질 거예요 정말 태도가 변할 거거든요 한번 그렇게 해보시면 우리 복희처럼 될 거고요 우리 집 빼 있는 화이트 테이리어도 복희 같은데 라고 하면 잘 키우고 계시는 겁니다 우리 저 화이트 테이리어를 키우고 싶다면 구글 맵을 한번 확인해라 웨스트 하이라인드를 한번 검색해봐서 이쪽에 어떻게 살고 있는지를 한번 보시면 이 친구를 이해하는데 도움이 될 겁니다