 어 딱순투라고 하면 이거 말해도 돼? 라고 할 것들이 좀 많아요 정말 멋지고 환장적인 친구들인데 환상적인 부분들이 우리가 원하는 그 환상하고는 조금 달라요 환상적으로 크게 입고요 환상적으로 집을 리모델링하기 좋아하고요 정말 멋진데 정말 멋진데 뭐라고 말할 방법이 없네 닭선트는 다른 여러 견종들이 있지만 특이하게 오소리를 사냥하는 친구였었어요 이름에서도 나와 있지만 낙스, 훈트 낙스가 오소리라는 독일 말이고요 훈트가 독일 말로 사냥계데 오소리를 사냥하는 계란은 뜻이에요 그런데 메테지한테 동기는 개는 개가 있다고 치면 그 개가 오소리는 안 동겨요 겉크러면에 지방층이 붓개가 3cm씩 될 정도로 어떤 이로 무로도 타격도 많이 받지 않고 또 자납도 한 번 이렇게 하치면 살점이 떨어져 나갈 정도로 아주 강렬한 친구인데 유일하게 사냥하는 애가 닭선트예요 어떻게든요 그만큼 푸지도 좋고 또 본능적으로 무엇을 쫓고 이렇게 땅파고 이런 걸 되게 되게 좋아하는 친구예요 그런데 또 반면에 보호자한테는 너무나 애교도 많고 그런데 여하튼 닭선트는 꽤 어메이징한 친구들이에요 이 친구들하고 같이 살면 우솔 일도 많고요 우솔 일도 많아요 너무 재미있는 경종이고요 제가 예전에 마리텔에 나와서 방송에 얘는 유일하게 내가 포기한 게라고 해서 나오긴 했지만 절대 그렇지 않았어요 방송이 재미를 위해서 내가 제가 그렇게 한 건데 분명히 닭선트들이 제가 말한 대로 다 말갈 양이 되는 아니에요 너무 착하고 너무 순하고 대륜 너무 소극적인 친구들고 있으니까 아마 닭선트라고 해서 닭선트는 말갈 양이다 개구쟁이다 라고만 하지 않고 이런 닭선트도 있다 또 이런 닭선트도 있다 성격들도 조금씩 다 다르니까 이런 이야기들 제 경험을 토대로 우리 보호자님들이 실제로 한 마리 한 마리 키우는 그런 어떤 정말 각진 그런 경험을 토대로 한번 방송을 녹화해 보겠습니다 강영욱의 견중백과 토크커너 오늘은 우리 닭선트대에서 이야기를 하려고 하는데요 에디 에랑이 보호자님 안녕하세요 안녕하세요 걸그 보호자님 안녕하세요 처음 뵙겠습니다 에디 에랑이 소개 좀 해주세요 에디는 성격이 소심해요 좀 외부인에 대한 경계가 좀 있어요 많이 지는다는 표현이죠? 외부인으로 외부 견도 그렇고 지는 좀 있고 먹을 걸 많이 좋아해요 먹을 걸 많이 좋아해요 닭선트가 먹을 거 많이 좋아하면 고민이 많이 되는데 에랑이는 좀 어때요? 에랑이는 좀 오히려 반대예요 활발하고 활발해요 좀 산책 나갔을 때 많이 질주고 능이 좀 있고 네 네 근데 집에서도 장난감을 좋아하는데 장난감을 꼭 그렇게 자기 집에 수식을 하더라고요 걸그 이름이 참 특이한데 어떻게 걸그가 됐나요? 걸그는 식탐이 엄청 강하거든요 그래서 걸신 들린 것처럼 먹을 걸 확 찾는다고 해서 걸그가 됐어요 그 걸신 들린 걸에 개구자를 쓰셔가지고 백구 훑구 항구 걸그 네 맞습니다 걸그는 식탐이 엄청 강해서 가끔 사고도 치기는 하는데요 어떤 사고를 쳐요? 먹고 싶은 것들이 주로 식탁위에 있잖아요 그러지 내가 그거 예상했어 식탁위에 있으니까 식탁위를 사람들이 없을 때 올라가요 먹을 걸 거기다 놔두면 얼른 이렇게 먹어야지 라고 하는 그래서 어떻게 하세요? 그래서 이제 그런 걸그 입이나 다리 낳는 곳에 음식이 놓여지면 그거는 개 잘못이 아니라 저희 잘못이라고 생각해서 멀리 이렇게 냉장고에 일찍 놓고 제 보고자님이 닭순트를 기르셨다가 이제 나이가 다 돼서 이제 이렇게 하늘 나라로 갔어요 하늘 나라로 갔는데 그 친구도 식탁에 올라가는 버릇이 있던 거예요 밥을 먹고 나면 우리가 식탁, 의자를 이렇게 식탁 안에다가 밀어 놓잖아요 근데 그 집은 약속이 밥을 먹으면 의자를 뒤로 쭉 빼놓는 거예요 그래서 점프 못하게 그거 아니면 도움답게 해서 점프하니까 근데 하늘 나라로 갔잖아요 근데 그 습관이 아직도 가족들이 다 있어 네 보면 걸그하고 에디 에랑이는 털 길이가 다른 것 같아요 걸그는 단 모입니다 단 모죠 우리 에디 에랑이는 장모 둘 다 길어요 사진을 한번 볼까요? 짠 얘가 누구예요? 얘가 걸그인 거에요 얘가 걸그입니다 아 얘가 걸그래요 걸그 걸그 이게 색이? 까만에인데 실버색이 껴 있는 거죠 아 필버색이 이렇게 무늬가 있는 게 아니라 헷긋헷긋 네 그래서 대플이라고 하는 종류인데 얼룩이라고 생각하시면 돼요 아 얘가 사람 얼굴처럼 홍타게 웃는데요 치열이 되게 좋은 거 같아요 오 딱 등산 갔다 와서 노곤해진 얼굴인데 네 모에다가 입술을 붙였더니 웃는 얼굴이 됐어요 한번 볼까요? 맞아요 색이 특이해요 대플 사람들이 아시네요 우리가 흔히 알고 있는 미니어처는 작은 타입에 딱 쓴 툭고 그 이상의 친구들이 이제 샌더들하고 있는데 90년대에 제가 본 적이 있는데 솔직히 제가 좀 어렸을 때 봤잖아요 반응이 어때? 그 친구를 딱 보자마자 오 이랬어요 너무 길어요 진짜 너무 길어요 샌더도 우리나라에 아직도 있는지 모르겠는데 실제로 그 친구들이 예전에는 사냥을 했었고 우리가 미니어처라고 하는 4.5kg 밑에 있는 친구들은 이제 가정에서 키우는 친구로 이제 많이 개량이 됐죠 아 이 친구가 에디구나 이거는 좀 자세히 봐야 되겠다 우와 진짜 예쁜데? 처음 만난 그때가 3개월 때예요 다들 이 모습에 속아서 딱 쓴 툴을 데리고 와요 이런 애가 어떻게 지을 거라는 생각에 이때는 먹으면 예쁘지 근데 지금은 먹는 게 아니라 이 걸친이라잖아 애랑이 아 얘가 애랑인가요? 색깔이 얘는 뭐예요? 젓갈색이라고 하더라고요 젓갈색 색깔이 조금씩 커가면서 좀 옅어지나 봐요 네 맞아요 어렸을 때 좀 짙었는데 색깔 조금 변하는 또 이제 안에 있었던 애기 털이 또 빠진 거니까 아 여기 보니까 오징어 젓갈색이 뭐야 뭐야 무슨 소리야 이게 뭐하는 소리야 오징어 젓갈색이라니 아 이거 가족사진이시구나 아이고 이렇게 내 식구가 사는 거예요 네 맞아요 정말 이거는 어떻게 할 수 없는 게 하나 있어요 털 이거 털 어쩔 거야 이거 얘네는 날리지 않아요 얘네는 꽂혀요 딱 쓴 턴 이렇게 오이고 이뻐 이뻐 이뻐 하고 나면 오이고 털 있어요 장모종을 좀 날려요 날려 그렇겠다 털이 진짜 감당이 안 되긴 했어요 그러니까 주기가 좀 있는 거 같아요 아직 애기들이다 보니까 주기가 있어요 보자님 아직 애기여서 그래요 이거 1년 내내예요 보자님 아직 아직 몰라 1년 내내 빠져요 그냥 가끔씩 이러는 거 많이 할 걸요? 이거 많이 할 걸? 입에서 나와 자꾸 자꾸 좋아요 우리 보자님 어떻게 하세요? 단모라서 이렇게 털 이렇게 계속 꼬 있는데 이렇게 예쁘다 이렇게 만지면 그 순간에도 이렇게 묻어나와요 털이 이걸 가지고 같이 못 살겠어 라고 하는 정도의 스트레스를 받는 그런 건 아니라고 생각을 해서 이미 알고 집에 들이기도 했고 그렇죠 아죠 근데 닭슴도 키운다 하면 털은 건들면 안 돼요 책 사이사이에 이렇게 털이 띄거든요 그래서 내가 이 책을 열심히 읽었구나 이렇게 쇼핑을 하는 거 궁금한 게 있어요 닭슴트의 외모가 좀 특이하다 보니까 좀 에피소드 같은 거 있으세요? 저희는 숏컷인데 그 흉각이 이렇게 크잖아요 사실 배는 이렇게 쏙 들어가 있어서 옆모습 보면 이렇게 S라인이에요 나를 살이 쪘다고 생각을 하시는 거예요 흉각이라고 하면 이제 우리가 가슴 가슴뼈를 말해요 여기 돌출되어 있는 뼈를 말하죠 특히 닭슴트는 가슴에 돌출되어 있는 뼈가 다른 견종에 비해서 특별하게 돌출되어 있어서 약간 이렇게 튀어나왔어요 우리 닭슴트가 유명해요 뭘로 유명하느냐는 다리 짧은 걸로 유명해요 그래서 어떤 제 보호자님은 이러더라고요 다리가 짧은 게 아니라 허리가 긴 거예요 나도 하다고요 닭슴트나 웰시코기 이 친구들은 기본적으로 다리가 상당히 짧아요 거의 대부분 토끼 굴속 안에 사는 작은 짐승들을 사랑했던 친구들이 많은데 이런 친구들이 공통적으로 허리가 안 좋아요 아직 없죠? 왜냐하면 허리 통증 말고 디스크는 7살이 넘어가야 이렇게 눈에 보이고 X-ray 찍으면 나오고 그래요 디스크는 아마 건강하게 관리하고 핵심은 미끄럽지 않게 하는 거 그리고 또 하나는 살찌지 않게 하는 거 말씀하신 대로 미끄러지지 않게 하는 거 조금 신경 써주는 거 하고 발톱을 짧게 깎아주는 게 좋죠 어떻게 짧게 깎아요? 그래서? 피가 나지 않을 정도로 많이 디스크가 무서운 게 일단 디스크다 싶으면 주저앉는 시기가 사위만에 주저앉고 이런다고 하더라고요 혹시 저 디스크를 앓고 있는 강아지를 키워보시는 분은 아시겠지만 응가를 못해요 그래서 배를 이렇게 짜줘서 응가를 하게 하고 정말 네 강아지가 주저앉아 있는 모습을 본 적이 있으세요? 정말 힘이 없어서 아파서 못 봐요 사람 허리 디스크랑 똑같아요 허리 주변 근육이 점점 빠지고 소변이나 대변 보기가 힘들어서 그래요 맞아요 허리 그냥 통증하고는 좀 다른 것 같더라고요 일단은 L.I. 같은 경우가 전력 질주하는 걸 좋아하다 보니까 허리보다는 다리 그러면 혹시 앞다리가 살짝 이렇게 꺾여있지 않아요? 네 맞아요 이게 흙에 사는 친구들은 이제 흙이니까 발이 딱 되면 아주 팡팡한 플라시안이니까 어느 정도 발 모양으로 이렇게 잡힐 거 아니에요 바닥이 그리고 발가락, 지골이 발 흙 위에 이렇게 딱 지피면서 발가락 하나하나 힘이 들어가요 발가락에 힘이 들어가면 이 발목, 손목 부분에 힘이 들어가고 이게 자연스럽게 이렇게 빡짝 땅을 잡는다라는 느낌으로 이걸 있는데 이게 바닥이 잡을 게 없으니까 발가락에 힘이 들어가는 게 아니라 표면에 힘이 들어가요 그게 힘이 받다 보니까 점점점점 이게 꺾여요 이게 특히 다리가 짧은 친구들은 미끄러운 마루 생활을 하면 팝캐리즈도 그렇고 시즈도 그렇거든요 이게 점점점점 돌아가요 가슴은 이렇게 흉각은 좋은데 다리가 짧으니까 모든 무게중심이 다리하고 가슴이 다 집중되는 거예요 얘네들이 손이 아픈 거야 손이 아프면 지골이 아프면 발가락도 못 자르게 하고 만지기는 것도 싫어하게 되고 또 하나 허리 디스크가 있는 친구들이 발을 못 만지게 해요 딱순트 키우시는 분들 잘 보이세요 착지할 때 이렇게 다이빙하듯이 정면으로 이렇게 딱 점프해서 착지하지 않아요 사선으로 점프해요 몸도 내려올 때 그냥 이렇게 하는 게 아니라 이걸 내가 표현을 해야... 이거 모르겠어요? 이제 그런 식으로 그래서 얘네들이 손이 아픈 거야 손이 아프면 지골이 아프면 발가락도 못 자르게 하고 만지기는 것도 싫어하게 되고 허리 디스크가 있는 친구들이 발을 못 만지게 해요 이거는 몰랐지? TV 있어요 초인종 누르는 거 싫어가지고 반반 양념 실례합니다 딱 했는데 어? 그리고 소파가 있어 땅땅 땅땅땅 꼬리를 얼마나 예뻐요? 꼬리를 난 입으로 넣다 뺐다 넣다 뺐다 하고 싶어요 그거랑 똥을 해가지고 과즙이 쩡하고 파줄 거야 제가 알려드릴까요? 2살은 안 될 걸요