 뭐 진돗개나 아니면 뭐 셰퍼드나 이런 친구들이 와서 우리를 힘들게 할 줄 알았는데 일주일 동안 가장 많이 오는 사나운 개가 말티즈예요. 안녕하세요. 강요국의 견종배가 드디어 말티즈 편입니다. 오늘은 루루라고 하는 친구가 말티즈 편을 도와줄 건데요. 어... 이거 루루야. 아이고, 루루야. 지금 루루하고 저는 서로 탐색을 하고 있습니다. 루루가요? 시끄럽거나 위협적이거나 그런 건 아닌데 모르는 사람을 막 좋아... 어? 어? 어이! 고리를... 오므라! 원래! 원래! 어? 어이! 이건 뭐야? 아, 좋... 앉아서 줬는데... 자, 줄게. 괜찮아? 우리 말티즈는 시쭈 만큼이나 이 인지도가 높죠? 그리고 요즘에 조금... 어? 안다 싶으신 분들은 몰티즈라고 하시는 분도 있는데 몰티즈나 말티즈나 뭐 비슷비슷합니다. 이게 이 친구는 딱 그 이름에서도 알다시피 어디가 지역인지 좀 유축해 되지 않나요? 그 몰타라는 곳이 고향인데 몰타가 이탈리아 밑에 트니지 옆에 아프리카 위에 그 딱 고기에 있거든요? 그 옆으로 쭉 하다가 내려가면 마다가스카라라고 하는 곳이 있어요. 이 마다가스카르의 또 유명한 견정이 있죠? 꽃돈이 있습니다. 뭐 비쇼용도 뭐 그쪽이 있었다라고 하는데 얘네들이 서로 연관 있을 거다라고 하는 얘기가 있습니다. 이게 말티즈 비쇼용 프리즈의 하번에재라는 애가 있고 또 하나 꽃돈도 틀려요. 조금씩 다른 듯 비슷하지 않아요? 꽃돈! 요렇게 생겼는데 털이 좀 많고 부하고 꽃돈 있는데 털 다 깎아 놓고 머리만 놔두면 비쇼인 거 같아요. 요런 좀 상관관계가 있다고 하는 얘기가 있습니다. 말티즈는 신색 털 밖에 없을 거 같아요. 말티즈는 하얀색이죠? 무슨 거요? 뭐 제가 정한 건 아니지만요. 옛날부터 하얀색 밖에 없었습니다. 뭐 검정색 말티즈 있나? 갑자기 의심하니까 나도 모르겠네? 나도 못 봤는데? 말티즈역 예뻐요. 그리고 애교가 많고 사랑을 주고 싶어하는 사랑이 많은 분들의 기분을 굉장히 좋게 해줍니다. 우리의 보호육불을 한껏 높여주는 변종이기도 하죠. 지금 말씀드렸던 곡이 안 좋습니다. 이게 사람을 가지고 놀아요. 좀 이렇게 말하면 좋겠지만 주인을 가스라이팅 하는 경우들이 상당히 많습니다. 나 이제 물 먹으려고 일어나는데 일어날려 그러면 어떤 애들은 그래요. 그러면 내가 왜 물 먹으려고 해가지고 너를 불편하게 만들었을까? 죄송합니다. 뭐가 잘못하셨습니까? 몰라요. 자기가 뭘 잘못했는지 몰라. 이 말티즈들이 어떤 성격이냐면 제가 이제 폐쇄적인 사회성이라고 좀 말하기도 하는데 이 친구들이 자기를 예뻐하는 사람을 되게 알아요. 우리 집이 사인 가족이야. 자기를 제일 좋아하는 치근지심이 강한 사람들 있죠. 이렇게 하는 사람들을 잘 파악해서 그 사람들 등에 딱 달라붙어요. 그런 다음에 그 사람한테 애교도 부리고 뽀뽀도 하고 난립니다. 그런 식으로 자기를 첫 번째로 좋아하는 사람 두 번째로 좋아하는 사람 이렇게 순위를 좀 맥이는데 보통 마지막 사람 있죠? 그 뭐 아빠라고 칠게요. 내 사람이 이렇게 있을 때는 아빠를 거들더도 보지 않아요. 이 순위, 삼순위도 거들더도 보지 않는데 첫 번째 제일 좋아하는 사람이 외출을 하면 그 사람한테 했던 것처럼 두 번째 사람한테 찰싹 붙어가지고 알랑방기를 끼고 그러다가 이제 이 순위였던 분이 또 외출을 좀 하시면 아까까지만 해도 헌신짝이었던 그 삼순위 그 분한테 가서 또 알랑방기를 껴요. 세 번째 순서였던 사람도 외출을 했어. 할 수 없어. 이제 내가 가장 싫어했던 아빠랑 단둘이 있는 거야. 그러면 아빠가 주무시고 있는 그 안방에 문 살짝 열고 가서 아빠 옆에서 이렇게 누워 있어요. 그런데 이러다가 첫 번째로 좋아하는 사람 딱 귀가 하시죠? 첫 번째 좋아하는 사람한테 달려가서 우쭈쭈 빠빠 뽀뽕 좀 들으면 아빠한테 또 지죠? 이 음식들이 이래요. 이래서 이걸로 눈이 많이 들어옵니다. 센터에 오는 애들을 이렇게 보면 제가 가끔씩 이렇게 말해요. 보호자님 얘가 4kg여서 얼마나 다행이에요. 얘가 30kg에 있으면 맹견이었어요. 라고 할 정도로 말티지 친구들이 진짜 안 칼지기로 유명하거든요. 그리고 또 큰 게한테 달려드는 애들 보면 다 말티지야. 거울 안 보나? 봐봐. 루르도 싹이 살짝 보이긴 하거든요. 이 친구들이 의외로 좀 예민한 게 있고 좀 만지는 거에 대해서 좀 민감해요. 혹시 말티지의 눈꼽을 뗄 수 있나요? 말티지의 눈꼽 뗘다가 손가락 날라가는 사람들 진짜 많거든요. 우리 루르는 좀 어때요? 제가 하면 괜찮은데 가족들이 하면 엄청 울려 그래요. 말티지의 눈꼽은 거의 뭐 핵이죠. 핵. 그걸 건드면 전쟁 일어나는 거야. 강아지 너무 하얗잖아. 요러다가 눈꼽 하나 껴봐. 난리 납니다. 그런 것들 너무 자주 시켜주고 눈꼽 좀 떼려고 하면 진짜 무슨 소시오 패스처럼 막 진짜 눈이 눈이 불러요. 빨간색이래 빨간색. 일로 왔어요? 말티지 활동량 합리적이에요. 근데 좀 하나 걱정거리가 하나 있습니다. 다 그런 건 아닌데 근데 웬만한 말티지들이 무릎이 안 좋아요. 이 무릎이 조금 안 좋아서 어떤 수의사님들은 그냥 가벼운 산책 정도. 일반적으로 우리가 저녁 먹고 동네 한 바퀴 슬쩍 걷는 거 그 정도면 된다고 하는데 훈련 사회 관점에서는 말티지만큼 활동적인 친구들이 없거든요. 진짜 활동적이어서 뭐 못 모르고 달리다가 무릎 다치고 이런 친구들이 너무 많아서 문제죠. 내 반려견이 무릎 상태를 보고 판단하는 게 좋지 않을까 싶고 우리 루루는 무릎 어때요? 바지까지는 괜찮다고. 다행이다. 이거 진짜 축복 받은 거야. 말티지는 다른 거 다 생각하지 말고 건강하고 저 눈물 자극 좀 없고 또 이제 무릎 괜찮고 아유 이것만 해도 괜찮아요. 눈꼽 뗄 수 있으면 3 눈꼽을 못 뗘면 8 눈꼽이 자고 합니다. 눈꼽은 포기하세요. 그냥 풀려서 살짝 뗄 수 있어요. 모르겠어요. 말티지가 30kg이었으면 냉견이다.