 아, 아유, 아유! 아유, 아유! 허리! 허리! 이게 퍼그입니다. 여러분, 행복하고 싶으세요? 퍼를 키우세요. 안녕하세요. 강연곡의 견종백가. 드디어 퍼그입니다. 이 견종버켈리스트의 한 친구이기도 합니다. 사실 제가 지금까지 키웠던 친구들은 전부 다 근육질에 얼굴 표족하고 귀 표족할 친구들인데 얘는 반려견이 아니라 그냥 친구 같은 느낌이 조금 있어서 개인적으로 애착하는 친구 견종이기도 합니다. 아, 예뻐라! 어떻게 이렇게 예쁠까? 정말 수류한 외모와는 좀 다르지만 너무 예쁩니다. 퍼그는 정상교합이 있나 싶어요. 윗니가 아랫니를 살짝 덮는 게 정상교합인데 이 단두종들의 특징처럼 아래턱이 윗턱을 이렇게 덮고 있는 언더쇼시 많이 있습니다. 이 친구 꼬리를 보시면 꼬리가 이렇게 말려 있잖아요. 이 돼지꼬리입니다. 또 하나는 다리가요. 이게 사실 다리가 긴 애들이에요. 팔에 접혀가지고 좀 안 보일 뿐이지 사실 굉장히 긴 입니다. 그래서 대체로 몸이 뭔가 쪘는데 균형 잡혔네? 라는 느낌이 살짝 들고요. 뒷다리가 약한 애들이 요즘에는 좀 있는 것 같은데 대부분 다 건강한 친구들이 많습니다. 진짜 우리 이름처럼 약간 좀 짜부졌다고 생각하시면 돼요. 이 주둥이가 짧은 게 아니라 주둥이가 없습니다. 이렇게 쑥 들어가 있다 보니까 코로 숨 쉴 때 좀 쉽지가 않나 봅니다. 그냥 항상 코 소리가 묻어나와요. 이게 심한 친구들은 진짜로 무호흡증이라고 하나요? 순간에 켜는 것처럼 그런 게 있을 정도로 보고자님들의 마음을 조리고 못 자게 하는 대표족 코끄립니다. 불도가 고는 진짜 어마어마한 차이가 있는데요. 생김새는 뭐 비슷할 것 같아요. 어떻게 보면은 센치 불도가 고 좀 비슷하다고 느낄 수도 있을 것 같은데 불도가 사이즈적으로 이 친구들보다 한 3배 정도 크고요. 얼굴도 상당히 큽니다. 근데 얘네들은 얼굴은 작아요. 사실 저는 퍼드 활동량이 많다라고 느껴요. 근데 저는 퍼드 활동량이 많다고 느껴요. 근데 의지는 많은데 체력이 막 교치는 않아요. 또 하나 체중이 많이 나가게 되면은 간자를 좀 무리를 줍니다. 제가 아까 불도크하고 예하고 좀 비교할 때 약간 좀 코 숨쳤던 게 불도근 골격도 두꺼워요. 근데 얘네는 그 골격이 좀 하찮아요. 약간 살을 안 찌게 하는 게 중요하고 안 찐 상태에서는요. 활동량 진짜 많습니다. 이게 저 비염 있는 분들은 약간 약간 비염 있는 분들은 약간 좀 고생하실 수도 있어요. 날리는 털들은요. 어디 가서 이렇게 좀 둥국에 둥국에 말려 있거든요. 근데 얘 털은 바뀌는 털이에요. 아따가 아따가 라고 할 정도로 이 바뀌는 털이어서 털에 대해서 조금 민감하다 싶으신 분은 조금 힘들 수 있습니다. 좀 털 좀 빠집니까? 많이 빠져요. 근데 부우장님 아직 100%를 못 보신 거예요. 한 살까지는 대부분의 게들이 털이 잘 안 빠진다고 생각하면 돼요. 절정은 한 살 이후 만 한 살 지난 겨울이 지나야 돼요. 근데 부우장님이 지금 한 살인데 많이 빠져요라고 했죠? 애송인 거야. 아직 모르는 거야. 아직 털 빠짐을 경험하지 못했다. 진짜 이 친구의 최고의 단점은 식성이에요. 저 혹시 날씬한 퍽을 보신 적 있으세요? 태어났을 때 빼고는 다 뚱뚱해요. 식욕이 미친 듯이 높아서 돌을 주면 돌도 먹을 거야. 근데 너무 빨리 먹는 애들이 되게 많아요. 순도 제대로 못 쉬면서 마시니까 털을 하는 경우들이 꽤 많습니다. 안 먹어. 탑탑탑탑탑 먹먹먹먹 탑탑탑탑탑탑탑 빨리 먹는 강아지가 있으면 잔디에서 노즈워크를 한번 해보세요. 풀 사이에 사료가 이렇게 있으니까 이 냄새도 맡으면서 스트레스도 완화되고 또 빨리 먹지 않으니까 훨씬 더 좋고 아주 일석 몇 조 몇 조 몇 조가 될 겁니다. 저 이제 우울할 필요가 없고 그냥 얼굴만 봐도 웃겨요. 자, 보여드릴까요? 자, 럭. 너무 하찮아. 이 발찌 너무 하찮아. 미안해. 이게 턱입니다. 이거 어떻게 짤로 GIF를 만들어 줘요. 기분 나쁠 때마다 보게. 봐봐. 어? 어려울 때마다 힘들 때마다 이거 보면. 진짜 몸을 이렇게... 아침에 이거 한번 보고 직장 가시면 그 하루가 좋아질 겁니다. 이 친구들의 특징이 더위도 못 참고요. 겨울도 못 참아요. 개들한테 열을 뺄 수 있는 방법은 침을 흘리는 거하고 발바닥에 땀이 나는 건데 혈을 차갑게 하기 위해서는 호흡을 들어마셨다가 내배고 또 침을 이렇게 빼야지 몸의 온도가 떨어지는 건데요. 받는 열과 내뱉는 열이 균형이 잡혀야 되는데 내뱉는 게 좀 어렵나 봅니다. 그래서 그 아스팔트에 땡빛 조금 5분만 이렇게 쪄져도 쓰러질 걸요. 아 또 하나. 여러분 조금 있으면 여름이지 않겠어요? 여름이면 더위도 중요한데 이거 여러분 진짜 아셔야 됩니다. 단두종인데 몸이 이렇게 좀 통통하고 꼬리가 저렇게 돼지꼬리는 친구들은 수영을 못 해요. 강아지 꼬리가요. 수영할 때 균형을 잡게 하고요. 조향 역할을 합니다. 앞다리로 이렇게 이렇게 하면 조향도 하는데 꼬리로 이렇게 이렇게 하면서 순간순간 조향을 하는데 이 친구들이 허리통, 두껍지, 꼬리는 조그만하지 움직여봤자면 이렇게 움직이니까 딱 노는 순간 심한 애들은요. 이렇게 정상적으로 넣으면 뒤집어져 버려요. 균형이 좀 잘 안 잡히나 봐요. 그래서 꼭 여름에 수영하실 때 구명조끼 반드시 펴주시고요. 등에 잡는 거 있거든요. 수영을 조금 가르쳐 주시면 금세할 거예요. 질병 같은 거는 뭐 기간지 문제가 좀 있는 거 그다음에 아, 이 얘네들이 샤피이하고 조금 가까운 친구예요. 샤피이가 갖고 있는 문제 중에 하나가 피부 문제가 조금 있어요. 근데 얘네도 대체로 건강한데 피부가 좀 문제 있는 친구들이 있더라고요. 단위도 없어요. 1.5 애기 키운다? 얘네 키우세요. 우리 우리 집에 애기 알레드기 없어? 그런 건 문제 없어? 비염 없어? 좋아. 최고야. 돌돌이 많이 준비하시고요. 그리고 또 귀마개 같은 거 제 소음이 이런 거 좀 준비하시고 그거 외에는 괜찮습니다. 포근은 코메디언이다. 웃음이 끊이지 않을 겁니다.