 자, 손. 아이고 예뻐라. 지금 모르시지만 저 무거울까봐 살짝 들고 있었어요. 아, 진짜예요. 이게 시바야. 안녕하세요. 저는 반류견 훈련사 강영욱입니다. 견종백가. 이번 편은 시바인호입니다. 해외에 인기 순위 그 랭킹을 보면 항상 시바인호가 들어갈 정도로 아시아의 대표 인기견 중으로 유명했던 친구예요. 시바인호는 45도로 살짝 앞으로 눈 이기. 눈도 이렇게 예쁘게 검정색으로 돌아져 있고요. 그리고 또 꼬리는 진독갯은 장떼꼬리라고 해서 삐족하게 섰거나 낚시꼬리라고 해서 꺾여있는 꼬리가 있는데 시바인호는 다 말려있어요. 그래서 이 말려있는데 꼬리를 이렇게 흔들어요. 엄청 예쁩니다. 황구인데 주둥이서부터 배를 타고 꼬리까지 흰색이에요. 블랙탄 시바인호는 검정색, 흰색, 갈색이 섞여있는데요. 이 두 가지 색이 대표적이고 하얀색 시바도 있는데 흔치는 않은 것 같아요. 시바인호들이 밖에 나가면 약간 좀 자기 멋대로 하는 게 있습니다. 그래서 산책 교육을 좀 어려워하시는 분들이 있어요. 나가면 무조건 당기기만 하고 어디로 가려고만 한다고. 이게 진독갯이 그렇고요. 풍상갯이 이런 성격이 좀 있어요. 이게 학습 진행이 높은 게 아니라 생존 진행이 높은 애여서 내가 더 좋은 길을 알아라는 태도예요. 또 이 친구들이 기본적으로 수렵견이다보니까 헌팅 드라이브가 조금 있어요. 그래서 세일을 보면 좀 집중한다든지 차 밑에 있거나 탐 위에 있는 우리 길고양이들 그 친구들한테 조금 집중한 경우들이 좀 있어요. 타네가잖아요. 정말 생립을 하고 싶지 않으시면 줄 웬만하면 풀지 않으셔야 될 것이죠. 고라니가 앞에 탁 튕길 나가면 진짜 끝까지 쫄 차가는데 절대 안 와요. 절대 안 와요. 혹시 우리 보호자님이 좀 키우시면서 불편했다라고 하는 게 좀 있었나요? 비 온 혹은 눈 많이 올 때 실례에 배변하러 나가야 되는 거 그거 말고는 없어요. 시바인을 키우면 배변 패드를 사용하지 않아요. 눈이 오나 비가 오나 한파던 뭐든 무조건 데리고 나가야 돼요. 진짜 깔끔해요. 실례에서 안 싸니까 시바 키우는 집에서는 걔 냄새가 안 나요. 이게 사실 실례 배변을 고집하는 게들이요. 진짜 좋은 게들이거든요. 가족들하고 먹고 자고 쉬는 곳에서 소변과 대변을 할 수 있지? 라고 생각하는 그런 고집이에요. 멋진 고집이에요. 이건 고치면 안 돼요. 아, 활동량 많습니다. 운동도 좋아하고요. 하루 종일 운동할 수도 있고요. 그런데 보도콜리나 말리노이즈들이나 리트리 버드라고 다른 거는 그 활동량을 채워주지 않는다고 해도 주인탓을 하지 않아요. 오늘은 그런 날이지 뭐. 그래서 일반 사회인들이 사회생활을 하면서 반류할 수 있는 최상의 견정. 예전에 시바인회에 대한 세미나도 많이 했는데 그 세미나 제목이 뭔지 아세요? 만지지 마 시바. 진짜 제 제... 거짓말 아니에요. 만지는 걸 많이 좋아하지 않아요. 어, 그래. 그렇지. 어, 그래. 그렇지. 지금 표정 봐봐요. 미안. 그리고 막 이런 거 좋아하시는 분들지 이런 거. 이런 거 막 이런 거. 별로 안 맞을 수가 있어요. 근데 미치겠어 만지고 싶어서. 엄살이 좀 심한 거 아세요? 아, 시바 스크림. 시바인회죠. 시바 스크림. 아주 유명하죠. 엄살이 심한 행동이 있네요. 그냥 못하겠어 라고 하는 게 아니라 으아아아아악 하면서 소리 지르는 거예요. 진짜 토도하고 막 눈이 빨개지고 혀가 말리고 막... 어떤 병원은 시바 진료 중입니다라고 이제 이거. 이렇게 써놓으시는 분들도 있어요. 왜냐면 수의사님이 때린 줄 아니니까. 주사도 안 넣고 이렇게 하고 있는데. 난이도로 생각하면은... 5. 정도입니다. 성격 여러 가지 면에서 2. 근데 털빠짐 때문에 3 추가 됐어요. 아, 나는 고양이 판데 강아지를 한번 키워보고 싶어. 라면은 시바인회 꽤 괜찮아요. 고양이도 갔네 라는 말씀을 하세요. 고양이 키우시던 분이 강아지 키우려고 그러면은 팬인 곳인데요. 야, 나도 내 시간을 좀 갖자! 이런다고 하시거든요. 근데 시바인회는 치대는 것도 굉장히 적고. 시바인회 키우셨던 분이 골든 니트리브를 키우게 되신다면 한동안 알 거예요, 아로. 내가 개를 편하게 키웠구나. 그 정도로 얘네들이 얌전합니다. 아아... 걘 종백글을 하면서 이렇게 얌전이 앉아있었던 개가 있습니까? 만지지 마, 시바. 만지지 마, 시바.