 1년 2년 10년 20년 100년 200년 이 아니에요. 거의 수세기 진도깨 같은 경우에는 거의 4천 년이 넘은 견종이라고 그래요. 정말 오랫동안 역사가 만들어 놓은 것이 견종이에요. 그런데 이 견종들마다의 고유의 성격들이 있어요. 이 견종에 대해서 우리가 공부를 해야지 기질과 내 삶의 모습과 잘 맞는 발효관을 찾을 수 있어요. 그러기 위해서 견종백가를 만든 거예요. 견종백가는 그냥 이 강아지가 얼마나 멋진 줄 알아? 이 강아지가 얼마나 대단한 줄 알아? 이 강아지를 무조건 입양해야 돼. 입양해주세요. 입양해주셨으면 좋겠지. 여유가 아니라 정말 당신이 이렇게 멋진 친구를 입양할 수 있겠어? 이 친구들은 이런 기질을 갖고 있고 이런 거를 원하는데 당신이 이것을 채워줄 수 있겠어? 이거의 포커스가 맞춰져 있어요. 그런데 믹스 친구들 키우시는 보호자님들 같은 경우에는 내가 키우는 이 친구는 어떤 성향이 좀 있지? 어떤 성격일까? 생긴 거는 귀도 뾰족한데 성격은 골든리트리버일 수 있어요. 골든리트리버처럼 생겼는데 성격은 우리 바로처럼 진도깨일 수도 있고요. 견종백가를 보시면서 아마 내 친구는 이런 모양이지만 성격은 이런 모양이래 라고 생각하면 재밌을 것 같아요. 이번 편은 말티즈입니다. 말티즈는 예전에 몰타섬에서 시작을 했고요. 몰타섬에 있다가 영국군에 의해서 영국으로 넘어가서 영국인들의 굉장히 큰 사랑을 받았어요. 말티즈는 왜 그런 성격을 가졌냐면 규족들의 자녀 옆에 말티즈들을 이렇게 놔주고 입어 해주기도 하고 옆에 있기도 하고 나순 사람 오면 짙기도 하라고 했던 게 말티즈예요. 말티즈예요. 말티즈가 왜 한 주인만 좋아하고 5명의 가족이 있는데도 한 사람만 좋아하고 순서를 정하면서 좋아하냐면 사실 이런 역사 때문이에요. 내 집을 지키고 싶어하고 내 가족밖에 몰라하고 내 가족에게 조금만 이상한 행동을 하려고 해도 경계를 하는 그런 친구에서 시작을 했다라는 거 알았으면 좋겠고 그런데 이제 말티즈들이 워낙 인기가 많아져서 번식들이 너무 많아졌어요. 이 강아지, 이 강아지, 이 강아지, 이 아픈 강아지, 이런 강아지 옛날부터 혼합종이 되게 많았어요. 애기 때 말티즈도 알고 이방했는데 점점 크로스로 컬이 전국고요. 푸드라고 섞여 있는 친구들은 많죠. 푸드를 키가 크거든요. 말티즈 중에서도 규도기가 삐족한 친구들이 있어요. 분명히 저기 저 할머니가 어쩐지 푸드를 수도 있어요. 우리나라의 말티즈들은 정말 초소형도 있고요. 조금 큰 말티즈도 있고요. 성격이 너무 좋은 친구도 있고 성격이 너무 거친 친구도 있고 약간 범위가 너무 넓어졌어요. 요즘에는 말티즈를 아파트에서 기르기 적당한 강아지라고 하지만 사실은 아파트처럼 친간소움도 있고 사람들도 많은 곳에서 말티즈 친구들은 사실 긴장을 많이 하는 게 그게 본래의 모습이에요. 하지만 내 강아지가 성격이 좋다면 그거는 너무 좋은 일이니까 너무 걱정하지 마시고요. 우리 한번 보호자님 두 분하고 같이 말티즈에 대해서 이야기할 텐데 재미있게 한번 들어봐 주세요. 강영욱의 견종백과 토크커너 말티즈 보호자님 두 분이 나와 계십니다. 체리 보호자님. 안녕하세요. 뿐이보호자님. 안녕하세요. 안녕하세요. 뿐이보호자님. 뿐이 하고 체리 소개 좀 해주세요. 체리는 성사에 사는 체리고요. 가장 좋아하는 거는 공이고요. 가장 잘하는 거는 공을 잡는 거예요. 아니 좋아하는 거는 공을 묻는 거라고요? 공 좋아하는구나. 한번 좀 기가 막힌 걸 봤는데 공을 벽 쪽으로 던졌는데 벽에서 두 번 둘 구선을 잡으려고요. 공을 묻은 장조하네요. 보도콜리 아니고요? 아니예요. 절대. 아니죠? 제가 좀 보여드릴게요. 여기 보면 너무 이쁘게 생겼네요. 뿐이. 아니 체리. 제 체리예요? 네. 제가 잘못 봤네요. 보호자님 개입니다. 보호자님 개예요. 체리. 너무 이쁘요. 아이고 이뻐라. 뿐이보호자님도 나오셨는데 뿐이 한번 이야기 좀 해주세요. 뿐이는 지금 7살이고요. 그리고 동생 5살짜리 포메이랑 같이 살고 있는데 얘가 지금 형이에요. 뿐이가. 근데 말기가 엄청 밝아서 제가 청소를 할 때는 올라가라고 하면 쇼파에 올라가고 청소가 끝날 때까지 안 내려와요. 목욕하자 이러면 욕실에 들어가서 남전이 앉아 있어요. 이거 기가 막혀요. 이 친구도. 이거 내 생각에는 필터한 것 같은데? 아 아니에요. 이상하다. 닮으셨어요. 아 그래요? 보호자님. 제가 영광인 거죠? 보호자님도 관리 정말 열심히 하신 거예요? 2년 정도 빌렀어요. 제 욕심이긴 했어요. 한번 말치시니까 원래 모양대로 한번이라도 털을 빌려보자 해서 빌렀어요. 애교 미용을 배우고 싶었어요. 아 그래요? 그 끝날 때 기념으로 같이 좀 자를 거예요. 썸머크서. 배우는 동안에 좀 빌렀던 거 같아요. 아 근데 그럴 수 있어요. 그런 분들 좀 많아요. 내가 마지를 다른 미용사나 다른 사람한테 맡기 싫어서. 응 맞아요. 시간도 충분히 들여서 해주고 싶은 마음에 일반적이지는 않죠. 왜냐하면 말티즈 기를 때 민삭발을 많이 하세요. 민삭발이 정말 정말 나빠요. 이렇게 풀코트를 관리하긴 한다는 것은 이 친구들이 겪어야 될 것들을 생각을 해보면 그런데도 지금 별 문제가 없다라고 하면 굉장히 순한 친구일 가능성이 커요. 네. 산책은 자주 하세요? 걔는 쇼도 뛰었거든요. 잠시 쇼에 띄는 애들은 털 관리 때문에 털이 있다는 자외선 때문에 사라지도 있고. 그래서 이제 그분 전문가시니까 그분의 말을 이렇게 좀 존중해서 그렇게 관리를 하셨구나. 그들이 행복하지는 않을 거예요. 핑미업, 핑미업, 핑미업 해가지고 선택받아야 되는데. 아 그렇긴 하죠. 이건가? 이거는 좀 이상한... 네. 쇼에 나가는 말티즈가 말티즈의 정석이라고 하지는 않고 싶어요. 쇼에 나가는 개들은 그냥 샌다들하고 하는 규정 안에 있는 모양에 맞추기 위해 키우는 것뿐이에요. 근데 그것이 그들을 다 증명한다고 할 수는 없어요. 체리가 지금은 털을 좀 깎았죠. 이제 은퇴를 했나요? 피도가 알레르기가 생겼어요. 당장은 털을 잘라야 되겠다고. 말티즈들이 인기가 너무 많아요. 우리나라는 흰색 개를 참 좋아해요. 그렇게 인기가 많다 보니까 만두로만 놓으면 막 팔리니까 그냥 고배를 막 시키다 보니까 치아가 안 좋고, 피부가 안 좋고, 무릎. 무릎을 물에 만져보시면 동그란 뼈가 있잖아요. 이게 자주 빠져요. 그래서 말티즈들 중에는 설계골을 갖고 있는 친구들이 정말 정말 정말 많아요. 분이 설계골이 좀 많이 많아요. 네. 그래서 주기적으로 1년에 한 번씩 병원 가서 검진을 받거든요. 계속 1위라고만 얘기를 하세요. 우선 더 이상 나빠지지는 않고. 그래서 집에서 매트 깔고 있고 영양제 관절량 먹은 지는 2, 3년 정도 됐고요. 이거는 어떤 계기가 있었나요? 그렇지는 않죠? 네. 없었고 4살때부터 처음 1위라고 진단을 받았었어요. 지금 4살때까지는 건강했었어요. 참 이상해요. 그렇죠? 아까 제가 잠깐 말씀드렸던 마구잡이 번식에서는 모르고 처음에 2개월 된 강아지 입양이 오는데 한 달, 두 달, 며칠, 1년 딱 지나면 보통 6개월 지났을 때 무릎이 다쳐서 쫄뚝거리기도 하고 만지려고 하면 딱 숨기고 병원 가보면 설계골이 많이 빠져 있네요. 바닥이 미끄러워서 점프를 많이 해서 탈구가 됐다. 사실 이런 것들이 조금 빠르게 무릎이 탈구될 수 있는 촉진에 영향을 줄 수는 있지만 기본적으로는 유전이에요. 도구쇼에 나가신다고 하셨는데 도구쇼에 나가는 친구들이라면 건강은 보증이 됐다고 할 수 있어요. 사실. 왜냐하면 우리 심사위원분들이 자세만 보고도, 걷는 것만 보고도 골격이 어떻게 되는지를 좀 알거든요. 그래서 사실 도구쇼의 가치를 제가 평화하고 싶지는 않아. 무릎이 좀 탈구가 된 상태, 증상이 있을 것 같다라고 하면 전력질주를 조금 안 하게 하는 게 좋기는 해요. 그리고 또 하나는 또 이게 점프. 밑에서 위로 점프하는 거는 무릎이 안 좋잖아요. 그러면 계단 내려가는 건 괜찮나요? 계단 내려갈 때 허리에 영향을 줄 수 있기 때문에 또 허리도 같이 안 좋을 수 있어. 그렇다면 뭐 할 수 있는 게 없네. 그래서 무릎이 안 좋은 친구들은 산책을 제안하면 제안할 수록 어떻게 되는지 아세요? 산책 한 번 나갈 때 그냥 다 풍고 오고 싶어요. 전력질주에다가 토끼통까지 하고 토끼가 아니라 고양이통까지. 그죠? 그러니까 이게 붉음을 즐기려고 하는 거예요. 우리가 월요일부터 금요일까지 빡세게 일하고 금요일에 그냥 한 번 마셔. 취하자. 그 다음 날 이렇게 하고 있으려고 하는 것처럼 하루에 한 번 시간 나올 때 그냥 다 쓰려고 해요. 그래서 그런 친구면 그런 친구로수록 줄을 내고 걷는 연습을 하셔야 무릎 예방이 좋아요. 제 생각에는 댓글 날리다 할 것 같은데 말치주예요? 미용사에 꾸려 가서 소용이쳐 비대. 그 다음 날 부터는? 난 못하겠어요. 너무 슬픈 것 같아요.