 똑똑하면 알아서 말을 잘 들을 줄 알아요. 근데 얘네들은 머리가 똑똑해서 키우기가 어려운 거예요. 호두야. 호두. 아이 싫어. 싫어도 방송이 나왔으니까 이게 방송이라는 거거든, 호두야? 오늘 견정백가는 보도콜리 편입니다. 오늘은 호두라고 하는 친구가 나왔는데 사실 호두는 저랑 친하지가 않아요. 저희 센터에서도 보호자님들 두 분이 다니는 모습을 보고 너무 예뻐가지고 이렇게 인사드리고 친해지고 싶은데 이름 쉽게 맨날 저를 보고 지져가지고 제가 항상 인사도 잘 못 드리고 그랬던 기억이 납니다. 보도콜리는 진짜 유명하죠? 7세 정도 아예 지능을 갖고 있다라는 것으로도 유명한 친구로 머리 좋은 견정으로 굉장히 유명했고요. 보도콜리가 없었으면 아즐리티라는 게 안 생겼을걸요. 만능 스포츠덕이에요. 진짜 도그 스포츠게의 왕자. 그렇다 보니까 이 보도콜리의 인기는 유럽이나 미국이나 북미 할 것 없이 전 세계적으로 보도콜리를 사랑하고 많이 키우시고 보도콜리들의 운동량은 상상을 좀 초월해요. 실제로 양을 모는 모습을 보면 진짜 끝에서 끝도 보이지 않는 그 들판을 몇 십 마리의 양을 여기서 여기서 여기서 여기로 몰구 다니는 걸 보면 저들의 운동량을 내가 어떻게 채워줄까 라는 생각을 하시게 될 거예요. 그만큼 운동량이 끝도 없고 끝도 없고 끝도 없을 정도로 많은 친구가 이 친구들인데 보도콜리 싸 나은 애들 많이 봤지만 다 이유가 있었어요. 무슨 이유였는지 아세요? 운동을 많이 안 하고 얌전한 개로 키우고 싶었을 때 싸 나어졌어요. 언니 왜 그러세요? 일로 오세요. 올라와서 오지, 올라와. 그렇지. 그렇지, 그렇지. 어이구. 싫어하는 거 알아. 괜찮아. 진짜 멋진 개들인데 이 파양률이 장난이 아니에요. 그래서 요즘 시골에도 보도콜리들이 진짜 많아요. 똑똑하면 알아서 말을 잘 들을 줄 알아요. 우리가 똑똑하다고 생각하는 게 제가 예전에 어떤 보호자님 만났는데 이러더라고요. 아 얘가 얼마나 똑똑한지 몰라요. 오자마자 화장실을 딱 알더라고요. 근데 그분이 생각하는 똑똑함은 나를 불편하게 하지 않는 걸 똑똑한 거라고 생각하시더라고요. 똑똑함이라는 것을 키우기 쉽겠네. 이러면 착각하시는 분들이 있어요. 근데 얘네들은 머리가 똑똑해서 키우기가 어려운 거예요. 나라고 생각하면 돼요. 나 나가고 싶죠? 나 저것도 하고 싶죠? 얘가 똑같아요. 하고 싶은 욕구가 진짜 많은 거예요. 저는 예전에 방송에 나와서 제발, 제발, 제발 키우지 말아달라고 했는데 어머나, 더 많이 키우더라고요. 손 주면 내가 주지. 굉장히 싫어 죽겠는데 조용히 왔잖아. 이제 마음이 좀 풀렸나 보다. 여러분들 저 보도클리 무조건 키우지 말라는 건 아닌데 고민을 많이 해보세요. 내가 진짜 운동을 시켜줄 수 있을까? 가르칠 수 있을까? 그래서 제가 보호자님들한테 보도클리 라이프를 즐길 준비가 되냐. 보도클리 라이프를 한 하루 세 번 이상 산책을 하고 주말이면 양평에 가고 휴가는 강아지와 같이 놀 수 있는 곳으로 휴가 계획을 짜고 강아지랑 같이 제주도도 가보고 이게 이제 보도클리 라이프거든요. 만약에 내가 보도클리 라이프에 적응을 한다면 굉장히 행복해요. 산을 갈 때도, 어딜 갈 때도, 산책을 할 때도 그리고 가르쳐주는 족족 다 배우거든요. 어디를 가르치면 그것도 잘해. 원반을 하면 원반도 잘해. 복종을 하면 복종도 잘해. 못하는 기억이 그 경계가 없어요. 그래서 이 친구를 데리고 있으면서 보도클리 라이프를 즐기고 싶다라고 다짐을 했다면 그럼 한번 키워보세요. 근데 나 운동 별로 안 좋아하고 친해지는 거 싫어한다 라고 하시면 진짜 큰일 납니다. 아셨죠? 근데 실제로 제가 아는 보도클리 브리더 분이 계시거든요. 근데 그분의 말이 진짜 기억에 남아요. 그 보도클리를 다 알고 있는 브리더가 하는 말이 나는 마당 있는 사람한테는 내 강아지 입양 안 보네요. 저는 차라리 아파트가 나고 빌라가 난 것 같아요. 왜요? 라고 물어봤거든요. 아파트에 사는 사람들은 부지런해요. 데리고 나가서 산책하려고 그러고 오줌 내어주고 더 운동을 많이 시키는데 마당에 있다라고 해서 입양 보냈던 그 사람들은 마당이 있으니까 걔를 마당에서 키우고 싶어하더라고요. 그래서 자기는 마당에 있는 사람한테는 강아지를 입양 보내지 않고 아파트나 빌라이 사는 사람한테 보냈대요. 12점이에요. 얘 키우면서 어 저희 괜찮아요 라고 하고 있으면 약간 스스로 체명 온 거야. 운동량? 말랑투는 근육이 250kg를 갈 수 있다는 거예요. 실제로는 그만큼 안 달리겠죠. 근데 얘네들은 체감상 진짜 250kg를 걸어도 문제가 없을 것 같아요. 저 한 책을 한 최고 얼마 정도 해보셨나요? 한 2만 번 정도. 2만 번? 2만 번 부족하죠 어머니. 근데 중간에 원반 단지기라든지 이런 거가 있죠. 자전거도 있고. 보호에 들어가진 않겠군요. 잘하고 있네요. 우리 어머니 실례지만 지금 연세가 이제 60분량. 근데 어머니가 복종도 가르치고 아즐리티도 가르치고 우리 댕댕 트랙킹도 오시고 그 정도의 마음가짐이 있으시면 좋습니다. 보도클리 키우세요. 눈물이 며칠요. 아 진짜 고생하십니다. 깜짝 놀랐죠? 이 정도일 줄은 보도클리 키우는 면서 고생 많이 하셨죠. 근데 이제는 예 없으면 안 되겠죠. 여러분들 같은 분들이 보도클리 키우셔야 돼요. 제가 보도클리 대표는 아니지만 대표에서 감사 말씀드리고 앞으로도 보도클리 라이프 잘 즐기면서 지내자고요. 자 파이팅. 보도클리는 사랑이죠. 보도클리를 한번 이렇게 딱 키워보시면 힘들기도 힘들 텐데 하루 만에 사랑에 빠지실 거예요. 보도클리가 주는 이 매력이요. 굉장합니다. 진짜 최고고 사랑입니다. 보도클리 잘 키워주세요 진짜로. 보도클리