 애소의 찬 눈빛으로 만져주면 안 될까요? 라고 하는 눈빛으로 계속 옆에 있습니다. 푸들 싫어하는 사람은 괜히 진야 없는 것 같아. 안녕하세요. 반려견 훈련사 강형우입니다. 오늘은 저 여러분들이 많이 좋아하시는 인기견종인 푸들에 대해서 이야기를 해보려고 합니다. 여기 올라오셔도 됐거든요? 올라오세요. 어우 짜뽕 그렇지. 오늘 녹두만 어떻게 방송에 나오겠네. 저기 동백이라는 친구가 있는데 돌아다니려나 바빠가지고 중간중간에 스쳐 지나가는 개 한 마리가 있으면 동백이구나. 어 예예예예 스쳐 지나가는 게 자 간식 하나 먹고 또 가세요. 여하튼 푸들의 크기들이 다양해요. 토이푸들이라는 친구들 진짜 많았었는데 요즘에는 딱 이 정도 사이즈의 강아지들이 좀 많아진 것 같아요. fci에서는 4개의 사이즈를 인정을 하고요. 토이 미니어처 미디엄 그 다음에 스탠다드 이 스탠다드는 진짜 큽니다. 그 몸무게가 한 25kg에서 한 30kg까지 진도깨보다 크거든요. 또 털이 이렇게 좀 복슬복슬하잖아요. 그렇다 보니까 체감상 우와 두 배다 두 배 라고 할 정도로 좀 큽니다. 푸들은 진짜 자주 만나고 많이 만나고 맨날 만나는 견종 중에 하나예요. 어떤 분들은 푸들은 이런 갈색 아니야? 라고 하시더라고요. 사실 대표적인 게 하얀색 하얀색 푸들이 대표적이고 그 다음에 갈색 푸들 네 이 갈색 푸들 있고 회색깔인 푸들도 나온대요. 올 블랙도 있습니다. 올 블랙 또 흰색 바탕에 검정색 무늬가 이렇게 있기도 하고요. 더 있으면 알려주세요 댓글로. 장점이 진짜 많아요. 청결하죠. 파란 빠지죠. 말 잘 듣죠. 또 외형도 이렇게 예쁘죠. 옷도 입힐 맛이 납니다. 꾸며주면 꾸며주는 대로 예쁘고 그러니까 많이 키우죠. 우리나라에서. 친구들의 대표적인 성격이 하나 있어요. 이제 잠깐 아까죠. 깅이 좀 깅깅 하는 거죠. 들어보셨죠. 이 친구들이 계속 애정을 이렇게 표현하고 또 상대의 감정을 이렇게 공감하고 이해하려고 하는 그런 게 좀 있습니다. 사람의 마음을 공감하고 이해하려고 하는 그 능력은 누가 가르쳐려고 하지 않아도 탑인 것 같아요. 진짜 탑. 그래서 저는 타춘기 때 이 강아지 키우고 싶어 하는 분들 계시잖아요. 제가 그런 분들한테 조심스럽게 푸드는 괜찮지 않을까요? 라고 추천을 하는데요. 이유가 기본적으로 사교적이고 아이들하고 잘 지냅니다. 그래서 강아지 키우는 거 걱정이시고 키우고 싶은데 어떻게 하면 좋지라고 할 때 추천하는 견정 중에 하나입니다. 푸들 싫어하는 사람은 괜히 진야 없는 것 같아. 반점 좀 치명적인 게 좀 있다면 은근히 와서 애소에 찬 눈빛으로 만져주면 안 될까요? 라고 하는 눈빛으로 계속 옆에 있습니다. 그런데 혹시나 보호자님이 형격이 치근지심이 좀 있으시고 애정이 좀 많다면 이야 이 친구들이 출근을 못하게 합니다. 분리브란에 조금 있어요. 그래서 저희 센터에서도 푸들의 분리브란은 단골이에요. 단골. 그래서 분리브란이 뭐 단점이라고 하면은 또 뭐 단점일 수 있겠네요. 푸들의 활동량은 좀 높은데요. 그렇다고 그래서 못 감당할 만큼은 아닙니다. 단 걷는 것보다 중요한 게 같이 오래 있어야 돼요. 산책은 대충 데리고 나가서 소변 좀 보을 수 있게 해주고 몇 번 횟수만 채워주면 되는데 얘네들한테 중요한 거는 같이 있어주는 시간 이게 좀 많이 중요합니다. 이게 약간 정신적 교감 이렇게 머리 대고 정신적 교감을 할 수 있는 그런 시간이 좀 있어야 돼요. 이렇게 이렇게 이렇게 그래 슬게골 탈구라는 게 있는데요. 이게 너무 구네요. 이거는 푸들의 어떤 고질적인 질병이라기보다 한국의 소연견들의 이제 고질적인 질병인데 무릎이 괜찮은 푸들이 있을까? 얘는 어때 얘네들? 둘 다 수술했어요. 이거 한 달인가요? 핀 제거하기까지 두 달. 그러니까 이거 어떻게 뼈를 깎는 거잖아요. 네. 그렇게 해서 다시 접합을 그러니까요. 그래서 어떤 분은 이렇게 말해요. 예방접종 끝나고 조금 쉬었다가 중성화 수술하고 조금 쉬었다가 무릎 수술한다. 다리가 길어서라고도 할 수 있지만 이건 다 유전이에요. 사실 인기가 진짜 많은 견종들의 폐이기도 해요. 인기가 많다 보니까 많이 팔고 싶잖아요. 톤이 되니까 그렇다 보니까 아픈 엄마, 아픈 아빠 무릎이 안 좋은데도 교배를 막 시켜가지고 그냥 이렇게 파는 거예요. 그래서 솔직히 부리더라고 하시는 분들이 생기셔서 무릎도 건강하고 전반적인 질병 같은 것도 없는 푸들을 번식하려고 노력해야 될 것 같고 친구의 난이도는 일 정도 아기 때 조금 깨물고 뭐 이런 거 빼고는 특별히 그렇게 큰 게 없어요. 어딜 가서 어떻게 산책을 해도 괜찮을 만큼 하루에 뭐 20분씩 3번이라든지 이 만큼씩만 좀 해 줄 수가 있으면 이 친구들은 꽤 괜찮죠? 제발 부리더한테 입양을 했으면 좋겠습니다. 엄마, 아빠, 할아버지 할머니가 다 건강한 곳을 증명할 수 있는 부리더에게 강아지를 입양을 하신다면 마음고생 안 하실 거예요. 여러분들 슬기고를 탈구 수술 저는 우리 개들 없어가지고 해본 적이 없지만 전 못 봐요. 그래서 저 건강한 엄마, 아빠, 할머니, 할아버지 예, 할머니, 할아버지까지 건강한 아기들을 입양을 할 수 있었으면 좋겠습니다. 제발 좀 제발 여러분들 뭐 좋은 반려견 만나가지고 행복하게 잘 사실 거라고 느끼고 근데 작게나 크게나 분리부란을 좀 겪고 있는 분들이 좀 많이 있을 겁니다. 이게 좀 예민한 친구들이 간혹 있어요. 좀 마음이 좀 약하고 그래서 짓는 친구들이 좀 있으니까 이 친구들한테는 멋진 보호자로서 리더로서 행동해 주시면 강아지들이 믿고 의지하며 행복하게 살 수 있지 않을까 생각이 듭니다. 멋진 친구들이에요. 푸들이요? 푸들은 엄청 사랑스럽다. 무릎에 놓고 이렇게 살아도 좋다. 이렇게 안고 자도 되고 너무 너무 예쁜 얘네들은 사랑스럽다.