 이 친구의 특징 중에 하나가 그 미친 듯한 털 빠짐이 있어요. 지금 보세요. 저 잠깐이었거든요. 제가 뭐 한 것도 아니야. 근데 이렇게 될 거고요. 예전에 어떤 보호자님이 얘네 빗질해서 집에서 털 안 날리게 할 거야. 라고 빗질을 시작하셨는데 아직까지 안 끝났다고 합니다. 안녕하세요. 강요욱의 견종백가입니다. 오늘은 시베리안 허스키! 오늘 나와준 친구는 미류고요. 세상을 알아가고 있는 친구인데요. 오늘 저 촬영한다고 씻고 나왔대요. 그래서 아직 좀 덜 말랐는데 기분 좋고 모든 게 다 행복한 줄 알고 사는 친구인 것 같아요. 진짜 그 허스키 강아지 보셨습니까? 배간이라고 해서 하얀 색깔, 파란 색깔 눈이잖아요. 그 눈에 2개월짜리 강아지가 조금만 해서 왔다 갔다 움직이고 그리고 그 색깔도 이 친구는 여러분들이 흔히 볼 수 없지 않을까 싶은데 이 빨간색이 있습니다. 우리가 흔히 하는 건 블랙&화이트죠. 딱 그런 색깔을 우리가 흔히 알고 또 그리&화이트인가 히크디크한 회색이 묻어있는 친구도 있고요. 올화이트도 있습니다. 그냥 딱 봤을 때 그 사이즈의 차이가 명확해요. 말라무트는 여기에서 1.5배 정도는 훨씬 클 겁니다. 아우 또 허스키의 완벽한 특징이 있죠. 허스키는 눈이 파란색이에요. 근데 이 친구는 좀 파란색은 아닙니다. 아닌 애들도 있어요. 검정색도 있고요. 그 오드아이라 그래서 하나는 뭐 검정색이고 또 한쪽은 파란색인 그런 친구들도 있는데요. 이 파란색인 것은 특수한 경우가 아닌 이상 허스키만 갖고 있는 특징이어서 눈이 파란색인데 말라무트예요 라고 하면 에이 안 할 수도 있겠다 라고 생각하시면 됩니다. 뭐 그 차이가 있죠. 알겠어요. 알겠어요. 알겠습니다. 이 목소리가 진짜 특이해요. 아까 이 친구 지릴 때도 들으셨는지 모르겠지만 약간 쉰 소리가 나잖아요. 그래서 이 친구는 짓는다라기보다 운다라고 하는 게 맞을 것 같기는 해요. 그리고 일상에서 말이 많아 우리 개는 말을 해요 라고 할 정도로 아우 와우 와우 와우 와우 와우 와우 와우 와우와우 이런 소리를 진짜 잘 내거든요. 그 약간 의미율이 들어가 있어요. 이 친구는 조금 어떤가요? 말 많은 편입니다. 그렇죠. 말 대꼴을 좀 말 대꼴을? 이 친구의 특징 중의 하나가 그 미친 듯한 털 빠짐이 있어요. 지금 보세요 저 잠깐이었거든요. 제가 뭐 한 것도 아니야. 근데 이렇게 될 거고요. 집에서 목욕을 시켜도 되지만 집에서 드라이를 하거나 말리지는 마세요. 한번 말렸다 하면 난리가 납니다 털 진짜 많이 빠져요 아시다시피 추은 지방에 있던 친구다 보니까 이중모 정말 속이 백백합니다 예전에는 어떤 보호자님이 얘네 빗질에서 집에서 털 안 날리게 할 거예요 라고 빗질을 시작하셨는데 아직까지 안 끝났다고 합니다 저는 이 친구들을 키우신다고 하면 진짜 마음 단단히 먹고 운동 많이 시키라고 하는데요 그 운동이요 보호자님이 도저히 감당할 수가 없어요 저 하루에 1시간씩 산책 시킵니다 1시간이면 그냥 숨 몇 번 쉰 거지 그래서 SNS 봤는데 강아지하고 자전거를 타시는데 그 댓글들을 보니까 학대다, 개가 고통스러워한다 라고 하는데 아니야 아니야 허스키를 그렇게 산책 시킬 수 있다면 복받은 허스키 운동 충분히 시켜주시고요 충분히 시켰다고 생각해도 부족하는 게 허스키입니다 예전이죠 우리 저 말라모트 때 기억 안 납니까 얘네는 250kg를 갔다 와도 그 다음 날 또 움직일 수 있는 그런 아주 특이한 근육을 갖고 있는 친구이기 때문에 운동을 얼마나 시켜도 그거 갔다가 자랑하지 마세요 부족합니다 먼저 우리가 시베리안 허스키를 키우면서 인정하고 받아들여야 할 게 있어요 나만의 개가 될 거라는 생각은 하시면 안 됩니다 저 원맨독을 좋아하는 타입인데 나만의 개가 안 돼 봐봐요 먹을 거 있으니까 주인한테 한 번 안 가 이 운동장이 될 거 같고 안 와 이리 와 이리 와 있어요 이리 와 하는 불유의 사람들 있어요 나 집에 간다 집에 간다 라고 하는 사람들을 보면 허스키토는 시바이노인 경우들이 아잇 알았어 이 친구들이 일본에서는 미아계로 유명해요 아니 우리나라 저 토종 발발이나 그런 친구들은 동네에서 태춤 놀다가 밥 먹을 때 되면 들어오지 않습니까 그럴 때 그렇게 키우면 안 되겠지만 얘네들은 이 주동에 갔다가 돌아를 안 와요 그래서 미아견이 되기가 참 쉽고요 이리 오세요 미르야 미르 아 이거 미르는 잘하네요 네 타 동물에 대한 공격성이 조금 두드러지는 게 좀 보여요 그리고 실제로 제가 이렇게 보면 좀 성견이 됐을 때 작은 게 대한 공격성이 있는데 이게 이 공격이라는 거에 대한 조금 정의가 다양할 것 같기는 해요 사냥을 하려고 하는 공격이 있고 또 하나가 더미넌트라고 해서 우의적인 성향으로 하기도 하거든요 근데 제가 이 허스키들을 봤을 때 대부분 우의적인 성향에서 공격했던 사례들이 되게 많았어요 얘네들이 공격적인 개라고 느껴지잖아요 근데 늑대들의 세계기를 보면 힘이 좀 좋은 늑대가 있어 근데 약한 늑대가 이렇게 오면요 왕 하면서 무는 듯하면서 이렇게 딱 잡아요 그러면 이 상대가 아이고 아이고 아이고 대장님 난 당신을 존중합니다 난 싸울 생각이 없어요 이런 식의 세리모니들을 하루 종일 해요 그런데 그런 행동들은 이 친구가 작은 친구들한테 많이 하고요 예를 들어 조그마한 애가 아... 방하잖아요 그러면 너무 걱정돼 얘는 안 봐주거든 다 허스키가 다 그런 건 아닌데 꽤 많은 애들이 안 봐줘요 자 보세요 얘가 지금 이렇게 손으로 놀잖아요 쟤부쩍쟤부쩍쟤부쩍쟤부쩍쟤부쩍쟤부쩍쟤부쩍쟤부쩍쟤부쩍쟤부쩍쟤부쩍쯔 아 알지 미유 제가 목 돌미를 잡고 있거든요 어이구 괜찮어 괜찮어 아아 이게 조금 보통 보호자님들은 어려울 건데요 호극적이거나 정적인 보호자님들은 이럴 때 어? 아 아파 어머 어떡하지? 이래 이제 이렇게 되는 경우들이 있는데 그럼 허스키를 못 키울 거예요 허스키들은 어떤 거냐면 야 너 나랑 놀고 싶어 예쁜덩 약간 그런 식으로 해야지 이 친구들은 어 이 사람이 진짜 내 보호자님들은 이 친구가 내가 날아가고 있는 거에요 이 사람이 진짜 내 보호자고 우리 무리를 지킬 수 있는 사람인가? 라고 해요 지금 얘가 6개월인데 요식이에 이런 것들을 잘 조율해주면서 놀아야지 이 친구가 보호자 있는 앞에서는 요근하면 안 되겠구나 이걸 배우거든요 그런 것들은 조금 조심하는 게 좋고요 이 허스키의 장점은 정말 힘이세요 그래서 산에 갈 때 얘를 데리고 가면 올라가는 게 하나도 안 힘들 거예요 나는 얘 줄만 잡고 올라가면 그냥 알아서 다다다다다다 올라가요 그래서 너무 좋아요 산에 올라갈 때 단점 내려올 때 힘들어요 내려올 때 불러 내려올 수 있어요 그러니까 해피 마이러스 같아요 보호자가 어디 가자고 그러면 행복해하고 좋아하고 어디든 좋다고 합니다 그래서 맵게 행복하고 싶은 분들은 아유 이 친구가 너무 좋죠 버스기 난이도 꽤 높아요 얘는 11조여죠 리트리 버는 사고치고 조이님 나던 미안해 이런 게 있거든요 얘네들은 사고치고 내가 했지 룩룩룩룩 룩룩 내가 했지 룩 잡아봐라 약간 그런... 죄송합니다 아닐 수도 있는데 이런 게 조금 있어서 얘네들은 한 11 정도 드리겠습니다 이 친구 너무 좋은 친구고 밝은 친구들이잖아요 우리 보호자님들도 조금 힘들겠지만 운동도 많이 시켜주고 좀 야외 활동들을 많이 해주시면 허스키의 본연의 장점 매력을 충분히 느끼실 수 있을 거예요 허스키는 사실 말을 할 줄 안다