 가슴이 엄청 두껍습니다. 이렇게 가슴이 두꺼운데 허리는 얇고요. 대테에 보면은 근육이 아주 빵빵합니다. 엉덩이는 빵빵하고 허리는 얇고 가슴은 크고 어우 부러워. 안녕하세요. 훈련사 강영웅입니다. 오늘 저 소개해드릴 견종은 그레이 하운드입니다. 크기가 비슷한 듯한데 테르가 조금 더 큰 것 같고요. 얘가 나이가 좀 더 있나요? 테르가 한 살 반이고 애터가 지금 6개월? 아이고 애기네요. 오늘 그레이 하운드 소개하는데 예전에 우리 킹유리라고 해서 이탈리아 그레이 하운드 이렇게 소개해드린 적이 있어요. 기본적으로 거의 비슷합니다. 비슷하게 생긴 친구들이 크게 세 종류가 있습니다. 하나는 이탈리아 그레이 하운드 그것보다 조금 더 큰 친구가 휘핏 그 다음에 제일 큰 그레이 하운드가 있습니다. 이 친구들의 역사는 기원전 4천년이라고 하니까 근데 시각 하운드들은 웬만하면 다 기원전 4천년이에요. 기원 후까지 따지면 그냥 한 5천 년, 6천 년 된 견종인 것 같습니다. 물론 기원전에도 개가 있겠죠. 근데 그때의 모습을 거의 유사하게 비슷하게 유지하고 있는 견종들이 이 사이타운드 드립니다. 그 중에서도 제가 의기로는 그레이 하운드들은 얌전한 걸로 알고 있거든요. 아직 어려서 어려서 그런 것 같아요. 아직 어리니까 6개월도 많이 어리죠. 아유의 목이 싸움도 안 하고 너무너무 착한 강아지들입니다. 우선 기본적으로 그레이 하운드들은 약간 소심하다라고 우리가 알고 있습니다. 뭔가 관심이 없어요. 그래서 집에 있을 때는 누워마 있는 친구들이 굉장히 많다고 합니다. 저렇게 달리기 빠르고 에너지 넘치는 애들을 어떻게 키워라고 하지만 실제로 키우시는 분들은요. 너무 신사적이고 집에서는 아무것도 안 하고 얌전합니다. 라는 얘기를 공통적으로 합니다. 그래서 나쁘지 않을 것 같아. 그냥 불러들이기 조금 연습하고 예절 교육 조급을 하면 문제 없을 것 같습니다. 그냥 달리기 딱 좋게 생겼습니다. 귀가요. 우리 저 잘 보시면 공기 저항이 가장 적게 만들어졌습니다. 달릴 때 보시면 공기를 뚫고 간다 라는 느낌이 들 정도로 아주 몸이 매끈합니다. 상대적으로 가슴이 엄청 두껍습니다. 이렇게 가슴이 두꺼운데 허리는 얇고요. 대퇴해보면 근육이 아주 빵빵합니다. 그래서 뒤에서 이렇게 보이네요. 어휴 무슨 저 엉덩이가요. 헬스하시는 분들처럼 엉덩이가 아주 예쁜 엉덩이는 빵빵하고 허리는 얇고 가슴은 크고 어우 부러워. 부러운 몸매를 가지고 있습니다. 이 친구들의 색은 그냥 정해진 게 없다고 생각하시면 됩니다. 다 있습니다. 올블랙도 있고요. 빨간색도 있지. 갈색이 있죠. 브린들도 있고요. 그냥 모든 색이 다 있다고 생각하시면 됩니다. 이 친구들은 우리가 알기로 토끼라고 얘기를 많이 들었습니다. 또 사슴도 많이 잡았다고 합니다. 사막에서는 사슴이 좀 많았다네요. 그래서 이 친구들이 달리기도 빨라니까 사슴도 토끼도 많이 잡았다고 합니다. 우리가 또 알기로는 달리기가 엄청 빠르다고 그러죠. 이게 뭐 육상에서는 가장 달리기가 빠르다라고 하는데 사실 치타가 제일 빠릅니다. 치타가 시속이 110kg 그다음에 이 친구들이 72에서 76kg까지 기록했다고 합니다. 시속 72에서 76kg이 우리가 자동차로는 알지만 걔가 달리는 건 쉽게 보지 못하잖아요. 이 보도콜리가 45kg 정도 된다고 합니다. 보도콜리 원반을 따라 잡는 애들입니다. 더 빠른 거예요. 문제가 있어요. 얘네들은 비가 잘 안 들리나 봐. 리콘이 상당히 힘듭니다. 그래서 그 사이타운드, 시각카운드들은 대부분의 보호자님들이 불러들이기가 안 돼요. 이제 집에 가야 되는데 오질 않아요. 이런 얘기들을 상당히 많이 합니다. 그리고 우리 약간 외곽에는 고라니들도 좀 볼 수 있잖아요. 산에서 고라니가 갑자기 나타났는데 얘네들이 뛰다니만 너무 빠르니까 나도 아차고 놓친 거예요. 놓쳤는데 정말 저기저기 이렇게 산까지 이렇게 뛰어다니면서 돌아오지 않는 그레이하운드들이 있다고 합니다. 그래서 훈련은 좀 해야 돼요. 그거는 얘기하지 맙시다. 우리 사이타운드들한테 짓응을 물어보는 건 실례예요. 우리 사이타운드들은 눈이 좋아요. 보고 빨리 달리는 게 정말 좋지. 아, 그거 굉장히 실례입니다. 그건죠. 여성분들은 몸무게를 물어보는 거랑 마찬가지예요. 그래서 그런 거는 우리 이제 묻지 맙시다. 근데 하나 힌트를 드리자면 순위가 혹시 있다면 뒤에서 부터 찾으시는 게 조금 빠를 겁니다. 네. 좋은데. 작년에 테렉 저랑 캐니크로스 나가서 1등 했어요. 그럼 보호자님도 달리기를 꽤 하시는데. 네, 저도 운동하는 걸 좋아해서 자주 같이 뛰고 있어요. 그러면 한 몇 킬로를 그러면 한 몇 킬로를 얼마나 주파를 하시나요? 5kg까지는 테르도 견딜 수 있는 것 같아요. 그 이후로 하면 얘도 지쳐서 힘든데 5kg까지는 안 쉬고 쭉 달려요. 제가 잠깐 설명드리면 온 지구상에 사람이 제일 지구력이 좋습니다. 이 사람은 스피드가 없고 힘이 없었기 때문에 지구력이 발달을 했어서 얏어, 아주 얏어. 그때 사람이 어떻게 사슴을 잡았냐면 사슴이 쓰러질 때까지 달렸답니다. 추위는 많이 약한 것 같아요. 다른 친구들은 저는 옷 입히면 아이고, 뭘 옷을 그렇게 많이 입히세요? 라고 얘기하는데요. 이 친구들은 겨울에 그냥 이렇게 다니면 약간 안스럽습니다. 그리고 실제로 추위도 많이 타서 옷을 입히는 걸 좋아하시는 분들이라면 우리 그레이하운드들 옷 예쁘게 잘 입힐 수 있을 겁니다. 보호자 혹시 옷이 몇 벌 정도 있으시나요? 그러면? 세 보지는 않았어요. 4개월을 입으니까. 첼지 않을 만큼 많아요? 진짜 많아요. 좋은 제작해야 돼요. 사이즈 찾기가 힘들어서. 그리고 한예스도 이 그레이하운드들이 쓰는 한예스가 또 있어요. 목하고 가슴이 이렇게 차이가 많이 나니까 가끔씩 요러다 그냥 굴러덩 벗겨져서 3중으로 되는 한예스를 쓰는 경우들도 있더라고요. 질병은 이 친구들이 심장이 관련된 질병들이 쭉 있고요. 고관절 관련된 질병이 있습니다. 그 다음에는 특별히 없는 걸로 제가 알고 있는데 이유는 오래된 견정이기 때문이에요. 그러니까 자연 발생적이면서 아주 몇 천 년 정도 된 친구들은 인위적으로 개량 번식을 하지 않았기 때문에 질병이 많이 없습니다. 오래된 견정이면 오래된 견정일수록 건강하다라고 하는 특징이 있습니다. 아이고! 이런 거 되게 좋아하는구나. 아, 근데 나 근데 이렇게 활동적인 그레이하운드들을 제가 오랜만에 보는 것 같아요. 제가 그레이하운드로 만날 때는 대부분 소극적인 친구들. 그래서 걱정이신 분들은 제가 사실 많이 만났어요. 근데 요런 애들도 있네요. 얌전하다고 했는데 취소해야 되겠다. 얌전하지 않은 견정이네. 그레이하운드 될 거고 그랬더니만 이상한 애들 데리고 왔어. 우리 보호자님처럼 달리기 운동 이런 걸 좋아하신다면 저는 난이도 많이 없다고 생각해요. 털빠짐? 있기에 하지만 감당할 수 있어요. 우리 리트리 버드 키우잖아요. 그래서 저는 운동을 조금 즐기시는 분이고 그리고 또 그레이하운드를 이해한다면 3점 두꺼, 차 있어야 돼. 차. 차 있으면 좋아요. 차 없이 키우기가 조금 어려울 수 있어요. 근데 요거점에 주문도 있어봐요. 돈도 있어야 되겠다. 돈도 있어야 되겠다. 돈이 없으면 한 9점 되겠네. 그레이하운드는 생각보다 개그르다.