 포맨은 싸가지 없다. 죄송합니다. 근데 이해하시잖아요. 아, 나 그럼요. 안녕하세요. 강영욱의 견종백가 포맨 아이언 편입니다. 와, 성격이 지금 장난이 아닙니다. 지금 닭가슴살 주는데 지금 주인이 어디 있는지도 모르고 저한테만 이렇게 붙어있습니다. 이 포맨 아이언은 독일 스피츠라고도 했었어요. 스피츠의 특징은 귀가 뼈 쪽, 주도니가 뼈 쪽, 털이 이중모, 꼬리가 말렸다. 이게 이제 특징인데 이 스피츠의 전형적인 모습을 보여주고 있고 털 색깔이 완전 검정색에서 완전 갈색, 크림색, 얼룩이는 파티 컬러. 되게 다양한 컬러들이 있어요. 포맨 아이언은 기본적으로 안칼지다, 좀 예민하다 라고 알고 있는 경우들이 많고요. 근데 이제 위로는 안 예민하고 쾌할하네요. 우리 위로 성격은 보통 어떤가요? 약간 무서움도 없고, 호기심이 많고, 그리고 기가 안 죽어요. 기가 안 죽어요. 포맨 아이언의 싸가지 중에 하나가 여기 나오기는 하네요. 포매를 제일 싫어하는 견정이 뭔지 아세요? 푸드랭들이 얘네들 싫어요. 푸드들은 안녕, 잘 지냈니? 이렇게 인사하고 싶은데 얘네들은 안녕! 랄랄랄랄랄라 이렇게 인사하는 편이에요. 푸드라고 얘네하고 퀸다고 하면 아, 푸드들 좀 고민 많을 텐데 나는 이야기를 많이 하죠. 포매라 아이언은 기본적으로 털이 이렇게 있지만 생각보다 많이 빠지지는 않아요. 하나씩 날리는 게 아니라 뭉탱이, 뭉탱이로 빠지는 면이 있어서 저쪽 구석에 이렇게 송송송 이렇게 맺혀있는 정도 이 친구들은 털이 계속 차라는 견정이 아니에요. 털 길이는 여기서 크게 차이는 없거든요. 어디를 잘라도 항상 이 정도의 길이를 유지할 겁니다. 그런데 이게 또 포매라 아이언의 또 주의할 점이 있어요. 우리 털 빠지는 거 싫거나 이 털 언제 좀 덥다고 민삭발이라고 그러죠? 한번 싹! 미른 경우들이 있어요. 그러면 몇몇 포매라 아이언은 더 이상 털이 안 자라는 경우들이 있고 듬성듬성 나는 경우들이 있더라고요. 또 아, 이빨 가리를 할 때 유치가 굉장히 작아서 연구치가 나올 때 유치를 탁 밀고 나와야 되는데 옆으로 이렇게 삐져나와서 유치가 빠지지 않고 연구치가 나는 경우들이 상당한 포매라 아이언들이 이렇게 나더라고요. 중성화 했나요, 보자님? 아직 안 했어요. 그래서 보통 중성화 할 때 마취하잖아요. 이도 같이 이렇게 빼는 분들이 많던데 네, 그래서 한 살 되기 전에 중성화랑 이빨 발치를 같이 예약해놨어요. 그렇더라고요. 또 이 포매라 아이언의 특징이 하나 있어요. 바닥에 있는 거를 그렇게 주선먹어요. 라고 하는 질문들을 많이 하시거든요. 기본적으로 포매라 아이언이 예민한 편이기는 해요. 반려견들이 스트레스를 받으면 씹는 버릇들이 나와요. 바닥 냄새를 맡다가 뭔가를 이렇게 냄새맞고 그거를 씹었더니 재미있는 거예요. 이게 꼭 어떤 거냐면 아이들이 콧딱지 파서 먹는 거하고 비슷한 거죠. 이 포매라 아이언은 콧딱지를 먹는 편이다 라고 생각하시면 돼요. 근데 봐봐, 봐봐, 주선먹죠? 바닥에 있는 거를 이렇게 주선먹죠? 이게 맛있는 것도 아니야. 약간 조그마한 돌멩이라든지 나뭇가지라든지 이런 것들 계속 찾아가지고 계속 씹어야 돼요. 그럼 절대 하지 말아야 되는 게 한 가지 있는데 뺏지 않는 거예요. 포매라 아이언이 뭔가를 막 냄새맞고 담배꽁초등 모든 입에 넣는데 그걸 뺏는다. 그러면은 진짜 안칼진 강아지가 되기가 쉬워요. 그냥 솔직하게 말할까? 어? 좀 남을 배려하지 않아요. 자기 욕구가 좀 강하고요. 이러다가 자기 약간 불편한 거 하면은 안칼진 면도 좀 있거든요. 그래서 이 친구를 키우는 보호자님들이 고민이라고 하는 게 있다면 새벽 4시에 일어나서 머리를 뜬다라고 하거든요. 사실 저는 장점이라고 생각을 해요. 에너지가 넘치잖아요. 이렇게 에너지가 넘치는 게 이 친구들의 특징이고 그리고 의외로 만능 스포츠 독이에요. 동작이 되게 빠르거든요. 그래서 이런 친구들이 독 스포츠에서도 꽤 활약하는 친구다 보니까 저는 한국 환경에서는 포매라 아이언이 꽤 괜찮지 않을까? 우리 푸들 예전에 제가 칭찬 진짜 많이 했는데 아 나는 푸들은 조금 섬세한 것 같아. 와이가닥스러운 반려견이 좋아 라고 생각하면 포매라 아이언이 최고입니다. 포매라 아이언. 저는 포매라한테 진짜 많이 봤는데 면들이 발톱이 그렇게 달려 있어요. 원래 개의 발가락 수는 뒷다리 4개, 앞다리 5개가 정상이에요. 근데 지금 이 친구를 보면 뒷다리에 달랑달랑거리는 발톱이 이렇게 있거든요. 이게 면으로의 발톱이 잘못된 게 아니라 원래 있어요. 드레이트 피레니지라고 해서 우리가 흔히 알고 있는 상근이라고 하는 이 친구들은 산악지대에 살기 때문에 산을 타야 되니까 저게 필요했었어요. 근데 이상하게 포매라 아이언들한테는 이 면들이 발톱이 있는 친구들이 유독 많더라고요. 혹시 이 영상 보시는 포매라 아이언 보호자님도 중에는 한번 있나 보세요. 얘는 4점 주겠습니다. 푸들보다는 난이도가 없고 있을 수 있어요. 푸들은 예민함이 합리적이에요. 근데 얘는 합리적이지 않은 안칼짐이 가끔 있어요. 그 정도면 양호합니다. 포매라 아이언을 얼마나 키울 수 있죠. 애교도 많고 어떤 사람한테도 잘 어울리고 진짜 좋은 발력이 있는데 활동적이셔야 됩니다. 그리고 이 친구들이 여름에는 많이 더워하니까 털은 예쁘게 곰돌이 컷 이런 거 있거든요. 이런 걸로만 다듬어주시지 빡빡 밀었다가는 백숙처럼 깔끔한 모습으로 평생 살 수 있으니까 절대 민석반을 하지 마셨으면 좋겠습니다. 바닥에 떨어진 거 굉장히 냄새 많이 맡을 거고요. 그거 하나하나 못하겠다가는 산책을 못 하실 겁니다. 일부 입이 들어가도 괜찮으니까요. 너무 염려하지 마시고 중간중간 싸가지 없게 행동해도 그럴이 언니 하시고 넘어가 주세요. 이 친구의 특징이 싸가지가 없는 거니까 너무 고민하지 마십시오. 포매라는 싸가지 없다. 죄송합니다. 근데 이해하시잖아요. 아 나 그럼요. 그냥 얼굴 뜯어먹고 산을 견정이에요.