 저 만때를 자주 당하는데 그거는 생긴 것 때문이어서 얼굴 보세요 아하하하하 아까 예쁘라고 하셨는데 미안하다 Q. 오늘의 주인공은? 안녕하세요 훈련사 강혁입니다 오늘 견종백가에 나온 손님은 프렌치 불덕입니다 드디어 프렌치 불덕이 나왔어요 제가 매년 확인하는 게 있어요 AKC 아메리카 캔네 클럽이라고 하는데 거기에서 30년 정도를 라브라더 리트리 버가 인기 순위 1위였었대요 그런데 30년 만에 프렌치 불덕이 미국에서 인기 순위 1위가 됐대요 전 그때 진짜 엄청 놀랐습니다 여러 가지가 있어요 먼저 머리가 커요 울어 안 해요 커요 그리고 이 귀가 특징인데 이게 박쥐기처럼 생겼다고 해서 박쥐기가 있고요 어떤 분들은 귀가 선 불덕 아니야? 라고 생각될 정도로 불덕하고 흡사합니다 실제로 불덕에서 귀를 세우면 얘하고 많이 차이가 없어요 그리고 또 앞다리가 특징인데 앞다리가 이렇게 살짝 불덕의 느낌이 나와 있어요 약간 항아리 를 뒤집어놓은 것처럼 다리가 이렇게 되어 있거든요 그게 이제 이 친구들의 특징입니다 요즘에는 또 미니들이 생기더라고요 미니가 또 있어요 미니 조그만한 친구들이 있는데 우리가 좀 알아야 되는 게 있습니다 이름에 BULL 불자가 들어간 친구들은 불파이팅이라고 해서 황소랑 싸웠던 친구들이거든요 그런데 그게 빅토리어 여원께서 18세기인가? 이거를 금지시켰어요 금지시키면서 불덕들이 싸우는 투견의 역할이 아니라 반려견으로 바뀌면서 조금씩 계량이 됐대요 그때 미니 불덕이 나왔답니다 그 미니 불덕이 프렌치 불덕이라고 하는 사람들도 있는데 어떤 사람은 퍼그하고 불덕을 믹스했다라고도 하고요 어떤 사람들은 테리어 테리어와 불덕을 믹스했다라고 하는데 이거는 누가 봤어요? 모르죠 저는 어떤 걸 믿냐면 테리어와 불덕을 믹스하지 않았을까? 라고 생각이 들어 일로 오세요 헤헤헤헤 대체로 이 친구들이 엄청 사교적이에요 어마어마하게 사교적이거든요 그런데 안타깝게도 몇몇 프렌치 불덕들한테는 공격적인 성향들을 갖고 있어요 대부분 불덕에서 내려오면서 그런 것들이 없어졌어요 지금 현재 잉글씨 불덕도 공격성이 있나 싶을 정도로 착한데 아직도 몇몇 친구들한테는 그 몇 세기 전에 했던 그 불파이팅에 흔적이 남아있는 친구들이 간혹 있고요 그 다음에 이 친구들이 너무 예쁘게 생겼잖아요 그래서 마구 만지거나 또 얘가 표정이 없어서 좋은 줄 알고 그러는데 굉장히 싫다고 하는 거거든요 이게 진돗게나 이런 친구들은 입술이 실력거리는 게 잘 보여요 그런데 쟤는 입술이 잘 안 보여요 그래서 이 친구의 기분을 모르고 부턱대고 만지거나 잘못된 번식으로 이 친구의 성격들이 안 좋아지는 경우들이 있습니다 얘가 의외로 민첩해요 민첩하고 운동신경도 되게 좋아요 근데 단점이 하나 단점이라기보다 못하는 스포츠가 하나 있습니다 수영을 못해요 이게 딱 넣으면 앞으로부터 으악 물가에 잘못 뒀다가 큰일나요 우리 머루는 수영 좀 합니까? 처음에 엄청 못했는데 요즘에는 조금 해요 해요 떠요? 네 오 그 신기하네 고루 고루 정답이 됐어 보통 얘는 물하고 싸우거든요 꼭 따라라 이러면서 싸우다 보면 물속으로 가라앉고 너 왜 이렇게 늘었지? 고루 그리고 또 하나 이 친구들이 똥꼬 스키의 달인이에요 똥꼬를 바닥에 대서 긁는 것 뿐만이 아니라 이렇게 서서 이렇게 춤을 출 정도로 이거는 굉장히 많은 프렌치 물독들의 특징입니다 그리고 이 친구 털은 보통 이 친구는 이렇게 짧아요 이게 털이 빠지긴 하거든요 빠지긴 하는데 대체로 많이 안 빠집니다 푸들 키우시는 분들이나 비숑 키우시는 분들은 에이 많이 빠지던데요 라고 할 수 있는데 평균적으로 다른 견종에 비해서는 털이 좀 덜 빠지고요 이 불독 중에서도 침을 제일 덜 흘리는 불독들이에요 진짜 불독은 손에 행주를 계속 달고 살아야 돼요 계속 닦아줘 그리고 여기 맨날 젖어 있어 근데 얘는 젖었네 이 정도면 먹었으니까 아니 먹었으니까 먹었으니까 알 수 없지요 이 친구 꼬리를 보면 잘났나? 라고 생각하시는데 잘났나요? 아니요 안 잘랐어요 아 그죠 꼬리가 이렇게 되어 있는 친구가 있어요 그냥 없어요 없는 친구가 이거 꺾여있는 친구가 있어요 꺾였는데 그게 똥꼬 쪽으로 꺾이잖아요 그러면 잘라줘야 돼요 안 그러면은 그 계속 살을 누르고 있는 거야 얼마나 아프겠어요 그죠 그 뼈가 딱딱해가지고 똥꼬를 이렇게 누르고 있어 그래서 할 수 없이 꼬리를 자르는 경우들이 있는 친구들입니다 그리고 또 그 출산도 제갈기로는 한 5마리의 한 마리만 자연적으로 낳고 대부분 제양절계를 한다고 들었거든요 우리 사람도 3부인가 이렇게 가면 아기의 머리 크기를 보면서 아 이거는 수술을 해야 되겠네요 아 자연 분만도 가능하겠습니다 이걸 판단하잖아요 근데 얘네들은 머리가 너무 커가지고 골반에서 못 빠져나온데요 그래서 대부분 수술을 하는 게 안전하다고 합니다 얘네 알레르기 있죠 아주마자 얘네 알레르기가 이 친구들이 갖고 있는 특이 질병 중에 하나입니다 잉글리쉬 불동 만큼은 아닌데 이 친구도 피부에 알레르기가 조금 있는 것 같더라고요 또 하나는 평생 스트레스가 있어요 전통적으로 주둥이가 짧은 아주 짧은 주둥이를 갖고 있고요 그래서 호흡에 대한 스트레스가 있어요 팔관에도 문제가 생기고 심장에도 문제가 생기고 또 뭐 스트레스 받겠죠 조금 나이 먹으면 이게 좀 뭐라 그래 여기도 좀 늘어진대요 저 비강인가 호흡이 좀 불편하게 된다고 하더라고요 그래서 저는 여름에 프렌치 물도 산책하지 말라고 합니다 우리나라 습도가 높잖아요 이런 날은 그냥 나가지 마세요 나가서 오줌만 싸고 들어오세요 나갈 거면 수영장 가서 수영도 못 하네 그냥 여름에 나가지 마세요 요즘에 쇼핑몰에 스탑필드가 스탑필드에요 안고 빨리 차에 타서 에어컨 빡 틀고 스탑필드 주차장 가서 내려가지고 스탑필드에서 거기서 산책해 알았지 거기 오줌 싸는 데도 있고 하니까 아 저 궁금한 점? 네 저 왕따를 자주 당하는데 그럴 때 어떻게 해야 될지 좀 너무 좀 진짜 불독들이 왕따를 많이 당해요 여기 가도 놀림받아 저기 봐도 놀림받아 거의 투명간 대학처럼 이렇게 해 강아지들이 그건 생긴 것 때문이어서 나가지고 생긴 거 보고 차별해요? 차별합니다 얼굴 보세요 아아 아까 예쁘다고 인간적으로 예쁜 거죠 동물적으로는 네 Q. 프렌치 물독끼리 만나면? 저 미안하다 미안하다 그런 애들끼리 모여있는 게 제일 좋거든요 프렌치 물독끼리 만나면 됩니다 Q. 프렌치 물독끼리 만나면? 키우는 날이도 얘네 한 3점 정도 됩니다 약간 뭐 퍼보다는 조금 더 힘들 수는 있는데 내가 개를 좀 키워봤다 푸드리든 말티즈든 노노도 키워봤다 그럼 너무 재밌게 키우실 수 있을 거예요 엄살 안 부리고 마니도 안 짓고 시끄럽게도 안 하고 잡는 맛도 있고 Q. 프렌치 물독끼리 만나면? 프렌치 물독 키우시는 분들은 나중에 혹시나 두 번째 강아지를 생각할 때도 프렌치 물독을 생각하지 않을까 싶어요 매력이 좀 대단하거든요 분명히 뭐 아기자기한 맛은 없습니다 볼링공처럼 절이텄다가 절이텄다가 또 맹한 맛이 있어요 뭔 생각을 하고 있는지도 모르겠고 밥 밥 밥 밥 밥 밥 밥 Q. 프렌치 물독은? 견정계의 M지다 Q. 프렌치 물독은? 예쁘고요 생각도 자기 주장도 강하고요 총총 치고요 그다음에 또 학교 싸가지도 졸라 없고요 Q. 프렌치 물독은? Q. 프렌치 물독은?