 빗숑들이 굉장히 까붙니다 빅을 깜칠 정도로 낭마견에 빗숑 들어가야 돼 보통 이렇지 않아요 지금 제 앞에는 빗숑 프리즈의 한 마리가 있습니다 다들 이 털을 보면 약간 뭐 마력이 있는 것 같아요 이렇게 해보고 싶잖아요 그냥 나도 모르게 어... 하고 만지고 싶은 거에요 오늘은 빗숑 프리즈를 소개해드리려고 합니다 언제부터인지는 모르겠는데 흔들리지 않는 최고의 1위는 말티즈였거든요 아버지 정도 세대 때는 스피츠 좀 잘 사는 집에 스피츠가 이렇게 있었다는데 요즘에는 빗숑 프리즈를 많이 키우시더라고요 얘네들이 털이 대체로 안 빠집니다 거의 안 빠진다고 할 수 있을 정도로 실제로 제 어떤 보호자님은 나보다 안 빠져요 그러더라고요 그 정도로 이 친구들이 털이 이렇게 복술복술로 하면서도 잘 안 빠져요 이게 어떤 특징이냐면 꼬불꼬불 털 쉬나오저 와이어 헤어라고 할 수 있는 빡빡한 친구들도 털이 많이 안 빠지는데 얘네들이 많이 안 빠집니다 푸드라고 구분을 못하시는 분들도 가끔 있는데 푸드라고는 확연히 차이 나는 게 이제 골격이 차이가 많이 나요 가슴 둘레 배 둘레 앞 다리 두께 배갈빡 이 모든 것들이 다 두꺼워요 또 하나 성격의 차이라고 하면 이 친구들은 진짜 남자 아이대 같은 성격이 좀 많아요 퀘하라고 조금 덜 예민한 편이에요 이 친구들은 그런 차이가 있습니다 예를 보고 빗종을 생각하시면 안 돼요 빗종들이 굉장히 까붙니다 빅을 뺨칠 정도로 악마견에 빗종 들어가야 돼 그 정도로 얘네들이 까불까불 되고 장난기가 진짜 많거든요 근데 지금 얘는 너무 유산하고 너무 착한 거예요 아니 왜 얼굴 이렇게 나를 봐 어후 왜 나를 그리고 이 친구들이 애교도 진짜 많아요 사랑 받고 예쁜 받고 교육도 일정하게 잘 받은 친구들은 미음 사는 일은 거의 어째 거고 또 사람도 좋아하고 아이들도 좋아하고 걔도 좋아하고 보호자님들 중에 걱정하시는 게 아무 사람한테나 가서 인사한다 이거를 가장 걱정할 정도로 사람을 진짜 좋아합니다 이런 보통 이럴지 않아요 딱 어렸을 때 자기 조절 역만 좀 시켜주면 될 것 같아요 이 친구들이 욕심이 많은 친구들이 많고 또 예쁘니까 이 사람 저 사람들한테 사랑을 많이 받거든요 그러니까 어렸을 때 밖에 나가면 사람들이 다 아는 척 해주고 그 사람들한테 사랑만 많이 받고 예쁜 많이 받으면 자기 조절 역 없이 크면이 많이 있거든요 그 행동상에는 그것만 좀 주의하면 될 것 같고 푸들뚫은 얼굴이 살이 안 찌는 편이거든요 빗종은 살이 잘 쪄요 약간 올라오고 있는데 얘네들은 찌면 진짜 막 쪄요 들읍 들읍 들읍 다들 털 쪘다고 하는데 그렇지 않아요 지금도 얘 보면은 털과 함께 이 가족이 이렇게 많이 잡히네요 알았어 알았어 근데 저는 딱 이 정도가 예쁜 것 같아요 이게 헬멧을 진짜 크게 만드시는 분들 계시더라고요 강아지가 너무 힘들어하니까 보기 좀 그러더라고요 근데 이 정도의 실생할 컷 미용한지 얼마나 되셨어요? 3주에서 4주 정도 요즘에 얼마예요? 저희가 셀프 미용을 하고 있어서 셀프하고 셀프로? 근데 대충 잘 맞네요 머리 이렇게 큰 애들이 있어요 머리 이렇게 돼가지고 근데 이게 재미있어 머리 이렇게 하면 기분이 되게 좋아요 친구의 난이도 비글을 내가 7을 줬죠 친구들은 그래도 한 6 정도는 되는 것 같아요 운동량이 꼭 있어야 되는 애들이에요 비쇼용인데 산책을 안 한다? 그러면 스트레스 엄청 많이 받아야죠 이 친구도 산책은 얼마나 자주 하세요? 시외배 변이라서 하루에 3번은 최소해야 되고요 주말 같은 때는 그냥 나가서 안 들어오는 느낌으로 저렇게 키우니면 이렇게 돼요 얌전한 비쇼 원하시면 가끔 집에 들어오시면 돼요 가끔 혹시 안 가시바라는 말을 좀 들었... 알죠 근데 버디가 안 가고 싶을 때는 슈퍼맨처럼 뻗어버려서 길 한가운데 뻗어버려서 안 가니까 주변 사람들은 좀 쉬었다 가라 너무 산책 오래 시킨 거 아니냐 이러는데 그때는 정말 난감하고 좀 그렇습니다 얘는 모시고 다녀야지 뭘 걷게 합니까? 잘답니다 이모차 하나 사주세요 모시고 사세요 그럼 됩니다 왜 걷게 해? 그치? 어? 탁월한 선택이세요 근데 저 생각보다 에너지가 좀 높습니다 이게 좀 오해를 줄 것 같은 게 버디 같은 애들이 평균적이지 않아요 이 친구가 태어나기를 굉장히 유순하고 차분하게 태어나는데 보통 비쇼인은 장난꾸러기에요 뭐 해달라고 그러고 보호자들 애간장을 막 녹이고 하는 게 이제 비쇼인데 이 친구는 굉장히 차분하고 조용하거든요 그래서 에너지가 조금 높을 거다 라는 걸 좀 알고 계시면 좋겠고 우리 보호자님이 말씀해 주시네요 털 관리를 좀 해라 매일매일 조금씩 해라 근데 전화 안 해 오늘 이 영상을 보면서 동절감을 좀 느끼셨을 거고 또 하나는 어? 제 비쇼가 아닌데 라고 할 거 같아요 내 비쇼는 안 한잔 있는데 왜 이상한 기회를 데리고 와서 비쇼 이미지를 왜 좋게 만드는 거야? 라고 할 수도 있는데 이런 비쇼도 있습니다 우리 보호자님이 산책을 많이 하신다고 하고요 여러분들도 산책 좀 더 해보시면 혹시나 지금 있을 수 있는 문제들도 없어지지 않을까 또 저처럼 빗질을 안 하고 계신 분이 있었다면 매일 하세요 매일 해야지 이렇게 예쁜 털을 유지할 수 있다고 합니다 비쇼는 뭐라고 할까? 어... 비쇼는... 비쇼는 만지고 싶다 원래 이렇게 저 만지지 않습니다 만지라고 별로 많이 안 좋아하는데 요즘 힘들다 위로가 필요하다 비쇼는 이렇게 만져 보세요 기분이 한 계열 좋아지고 마음이 차분해질 겁니다 다음 시간에 뵙겠습니다 다음 시간에 뵙겠습니다