 2. 마크 셰퍼드 3. 마크 셰퍼드 셰퍼드 같은 경우에는 그냥 그들의 탄생 역사가 국료네요. 2차 세계대전이 있을 때 마크 셰퍼드라고 하는 독일의 수의학자가 있었는데 그 분이 셰퍼드를 만들기 시작한 거예요. 색깔을 보면 검정색, 노란색이 섞여 있는 게 위장하기에 딱 좋아요. 이 친구들의 털은 부드럽지가 않아요. 전쟁을 겪어야 하기 때문에 비, 바람, 추위, 강한 햇살 이런 것들에 잘 견딜 수 있는 코트가 필요했었고 또 내가 지키려고 하는 이 사람을 경계경호하는 이런 것들이 그냥 이 몸 안에 내재되어 있어요. 그렇다 보니까 아직까지도 셰퍼드를 바라보는 관점이 군대에서 키울 수 있는 개, 군대에서만 키우는 개로 많이 자리 잡혔지만 그렇지 않아요. 라브라드 리트리버는 우리 폭팔물을 탐지하고 어떤 위험 요소가 있는 곳을 대신 가서 일을 처리하는 그런 역할은 정말 정말 잘하기 때문에 그런데 골든 리트리버는 쓰이지 않아요. 골든 리트리버는 너무 순해요. 그래서 라브라드 리트리버는 그래도 꽤 공가사가 있어요. 그네들이. 그런데 골든 리트리버는 공가사가 없어요. 마니노이젠은 거의 대부분 폭팔물 탐지나 이런 것보다 경계경호, 침투를 잘 해요. 이렇게 막 달려가지고 자동차, 유리 사이로 점프해서 운전자를 공격하는 그런 일에는 점프도 잘하고 날렵하고 그렇기 때문에 그래. 이 세 마리가 주요. 이제 분견이라고 하고요. 각자 잘하는 파트가 있기 때문에 역할들이 조금씩 다르다고 하는데요. 우리 바로 일로 와봐. 바로. 바로 일로 와봐. 자, 바로 일로 와. 우리나라에서는 진도깨. 저는 진도깨도 이제 분견으로 쓰려고 노력을 하고 있지만 아직은 준비 단계라고 하고요. 언젠가는, 언젠가는. 네. 언젠가는 할 날도 있지 않을까 생각이 들지만 바로를 보면 아주 언젠가는 이제 안을 것 같습니다. 중국 아이캔두. 가영우의 견종백가. 오늘은 6월 호국보고내아를 맞이해서 고마워요, 우리 국군. 군견 특집으로 함께합니다. 백현종 상사님. 강번문 중사님. 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 처음 뵀습니다. 여기까지 와주셔서 너무 감사합니다. 반갑습니다. 본격적으로 이야기 나누기 전에 우리 저 두 분 소개 좀 한번 부탁드릴게요. 안녕하십니까. 6월 군견교육대에서 굶어하고 있는 백현종 상사라고 합니다. 현재 군견과 군견병을 교육하는 인물을 하고 있고 교육을 토대로 다양한 훈련이라든지 대퇴를 회작전 그다음에 경호 경비 작전 같은 지원하는 인물을 하고 있습니다. 네. 안녕하십니까. 공군교육사령부에서 군견을 늑중대 군견훈육관을 맡고 있는 중사 강번문이라고 합니다. 자견들에 대한 기초 훈련과 관리병들의 교육훈영 등에 대한 일을 하고 있습니다. 지금 강준사님께서는 이력이 대달하세요. 군견교육대에서 상두 막 받으시고 폭판물 탐지 부분 개인 최우수도 받으시고 여기 BH 부분에서 우수상도 받으시기 때문에 다 뭡니까? 이게. 앞서 말씀해 주신 두 가지 같은 경우는 저희가 공군 소속으로 해서 경현대라든가 관세청에서 주최하는 대회를 나가서 우수한 경력들이고 BH 같은 경우는 한국 애견 관련한 단체에서 주최하는 대회를 제가 개인적으로 키우고 있는 세퍼트를 개인적으로 나가서 아산뜬일입니다. 실력이 대단하신 것 같아요. 왜냐하면 군인이신 데도 자기 강아지를 교육을 해서 사설 어떤 대회에다가서 입상했다는 거 대단한 거거든요. 상탄님께서는 다들 아시겠지만 멋진 사람이셔 있잖아요. 투색대대. 거기서 국물을 오래 하셨고요. 그 다음에 이제 군견병과 군견 이런 것들을 운영하신다고 하는데 지금 딱 봐도 카리스마 넘치지 않습니까? 말씀하신 대로 실제로 7.4단 수색대대에 있었는데 거기서 진짜 사나이를 촬영을 했었습니다. 진짜요? 거기서 촬영을 했었고 아캔누! 이제 진짜 군견에 대해서 제가 한번 여쭤보겠습니다. 제가 이야기 들었을 때는 전쟁이 나면 땡큐 옆으로 가! 한 다음에 다이나마이트를 몸에 담 다음에 빵! 터트려가지고 정말 그런 작전에도 들어가고 군견 한 마리가 20명 정도를 이렇게 싸워서 이길 수 있다 이런 거를 했는데 요즘 군견들이 진짜 하는 역할이 뭔가요? 우선 저희 군견 같은 경우는 대표적인 견종이 저먼 세퍼트나 라브라돌이 트리거라고 하는 견종들로 운영이 됩니다. 이들은 보통 숨차일경과 폭팔물 탐지견으로서 활용이 되는데 숨차일경 같은 경우는 저희 공군 비행기지 작전부대의 주요시설이라든지 지역 그리고 외곽 경계 순찰을 담당하는 군견입니다. 그 공군에서 군견병을 운영한다는 게 처음에 생수했었어요. 비행기 주기장이라든지 그쪽 비행기 뜨는 할주로 그런 쪽을 경계 순찰을 많이 하고 있습니다. 아유 멋있습니다. 우리 저 육군은 어떤 일을 하고 있나요? 육군에서는 정차일견, 추적견, 폭팔물, 탐지견이 있습니다. 추적견이 있네요? 공군회사는 운영하지 않는 추적견이 있고 대칭투 작전이나 국지도발 대비작전에 대비해서 정차견이라든지 병력들에 의해서 저기 흔적이 발견되고 거기에 유리품이 발견되었을 때 추적견이 그 위치에 가서 저기 이동로라든지 도주로를 추적해서 잡아내거나 아니면 그 이동로를 제시하는 겁니다. 그러면 이야기 들어보니까 사람이 먼저 투입되기보다 걔가 군견이 먼저 투입이 돼야지 맞겠네요. 체력이 엄청 좋아야 되겠다. 네, 맞습니다. 혹시 군견 중에 아까 셰퍼드하고 어떤? 육군에서는 셰퍼드랑 리투리버랑 또 말리노이즈라고. 말리노이즈? 네. 말리노이즈는 조금 생소한데 어떤 현정인가요? 벨기에 말리노이즈라고. 생기임새는 셰퍼드랑 진돗계랑 거의 비슷하게 생겼고 말리노이즈 같은 경우에는 되게 험하고 열정적인 거 있잖아요. 막 불길속을 막 들어가고 아닌가요? 맞습니다. 말리노이즈 자체가 좀 활동성이 많습니다. 라브라드 레치보드 쓰나요? 네, 맞습니다. 폭팔물 탐지견으로서 활용하기에는 굉장히 좋은 견정이라고 판단이 되고 이 친구들 같은 경우는 성격도 굉장히 온순한데 반면 사람을 굉장히 좋아하고 끊기 있는 친구들이랑 보통 폭팔물 탐지울련을 하면 굉장히 잘 따라옵니다. 혹시 폭팔물 탐지견에 정말 폭팔물을 가지고 탐지연습을 하나요? 어떻게 하려고 해요? 실제로 폭팔물을 가지고 탐지연습을 하고 있습니다. 그러면 겁나거나 그러지 않습니까? 아니, 우리 다오리 같은 경우에는 물구멍 올 것 같아요. 폭팔물 찾아! 하면 가져와. 어떻게! 누가 가져오래! 알려드렸지! 점점 탐지울련을 하다 보면 먹으려고 하는 친구들이 강간히 있긴 합니다. 그러면 좀 훈련을 하는 중의 친구겠죠? 네, 맞습니다. 라브라더리치 뭐 아세옥 씨? 공던지면 깨끗 물고 간지면 갖고 오고 간지면 갖고 오고 찾아! 어떻게! 이럴 것 같은데. 그래서 이제 그런 무는 숲성들을 폭팔물을 찾았을 때 저희가 보상을 해줌으로써 그렇게 훈련을 시키고 있습니다. 혹시 그러면 군견은 이 세 종류만 있나요? 공군에서는 마리노이즈를 별도로 운영하지 않고 걔네들이 이거 막 그래가지고 공군에서 안 수는구나. 아까 말씀드린 저만 샘퍼트랑 라브라더리 트리버가 있고 극소스로 해서 스프링거스 스파니엘이라고 하는 아 스프링거스 스파니엘? 이제 외부 기간에서 기증을 받아서 운영을 하는 경우가 있습니다. 혹시 군견이 되기 위한 좀 자격이 있는지 좀 말씀해 주십시오. 군견에서는 군견이 생후 태어나고 7개월 정도 되면 군견 자격 평가가 진행됩니다. 군견으로서 자질이 있는지 없는지 평가는 심사가 들어가는데 이 심사에서는 외형이라든지 감각이라든지 활동성, 운동 능력 사회성, 대담성 등 몇 가지 항목적으로 평가가 진행되고 감각은 뭐예요? 옆구리 딱 찔러가지고 아 이런 거 그런 건 아니고 그러면 간지럼 이런 감각인가요? 그 냄새에 대해서 반응을 정확히 하는지 나 멍어봤어 이런 거 합니까? 아 그런 건 아니니 이런 건 아니니 그래서 여기서 중요한 게 훈련을 진행될 때 보쌈품에 대해서 소유기 얼마나 강한지 소유기 떨어지거나 열정이 있나? 그거에 대한 집중력 지금 셰퍼들도 이걸 보고 있거든요 군인이 되고 싶어 하는 셰퍼들이 있어요 셰퍼들이 저한테 문자가 왔었어요 나 군대 가고 싶다 네 못감나 잘했어 우리 공군은 좀 어떻습니까? 저희 공군풍경 같은 경우는 생후 2,3개월 영부터 기초소양증진 프로그램을 시작합니다 대인 대견에 대한 사회와 훈련 놀이공이나 기호품을 활용한 소유욕훈련 방어 소매 같은 거를 단계별로 나누어서 방어 소매가 어떤 거예요? 보통 군견들이 공격훈련을 할 때 사용을 하는 보호를 해주는 방어 장비를 얘기를 합니다 어린 자견들 같은 경우는 딱딱한 거를 잘 못 보니까 조금 부드러운 거부터 시작을 해서 단계별로 훈련을 시킵니다 셰퍼들나 마리노이즈 이런 친구들이 공격을 잘 시켜놨는데 이 애들이 안 놔요 아, 이게 맞습니다 얼마나 공격을 잘하는지도 중요하지만 얼마나 잘 멈추는지 중요했었거든요 근데 군견도 마찬가지죠? 아, 물론입니다 통제를 하는 훈련도 같이 병행을 합니다 제가 여기 군견 사진을 좀 제가 봤거든요 진짜 멋있더라고요 공격훈련을 하고 있는 모습이죠 지금 교육생들이 교육을 들어와서 1대1 매칭이 된 뒤에 평가를 보고 있는 것 같습니다 아, 그렇구나 그러면 군견병이라고 하면 이렇게 살아온 모습도 내가 좀 간단하고 보기도 하고 그래야겠네요 이건 육군도 마찬가지입니다 네, 마찬가지입니다 진짜 멋있어요 허들도 이게 허들인가요? 네, 반별 허들 넘고 이건 대회 같아요 여기 심사위원들 계시고요 저희 군거 교육생들이 그것도 들어와서 공격관림이 옆에서 어떻게 하라 저렇게 하라 지금 지시를 해주시고요 평가도 계속하나 봐요 네, 맞습니다 이거는 어떤 심사입니까? 이것도 장애물 훈련인데 좁은 길에 대해서는 어떤 데요? 군견들이 잘 지나갈 수 있게 끔 해주는 훈련입니다 이거 진짜 멋있는 것 같아요 정찰견 입문 수행하는 사진인데 이런 거 꿈꿨거든요 만약에 군견이 그 적을 찾았습니다 군견의 통제 공격으로 제압을 하는 경우도 있고 그 위치를 알려가지고 그 어머조들이 이동을 한 다음에 보호를 제압하는 같이 이게 딱 군견도 우리가 작전에 투입됐다는 걸 느낌이 안 나요? 저는 추적을 했었는데 추적 같은 경우에는 추적 반도가 있습니다 반도라고 해서 아, 가슴에 매는? 네, 가슴 줄 같은 예죠? 그거를 입히는 동시에 자신을 하고 싶다고 가고 싶어가지고 추적하고 싶은... 팍팍팍팍팍, 이래요? 맞습니다 똑같지 않나요? 똑같은 것 같습니다 견정이 뭐였나요? 저는 말리 노이즈 말리 노이즈는 이렇게 안 해요 랍쇼랍쇼랍쇼랍쇼랍 체커들은 조금 점잖아요 이야, 근데 말리 노이즈는 무슨 뭐, 야무채군 같아 인사를 딱 들어가면 인사를 여기 와서 해요 맞죠? 안녕하십니까? 아, 갠두 필승, 충성 고맙습니다 점프를 막 하고 입히는 그냥 난리 날 거야 아마 말리 노이즈라고 하면 저 여기 보니까 국제 경기나 국제 협회 이런 데서도 활약을 했다고 하는데 오, 뭐, 지투인이 정상에다 이런 데도 나가고 그런가? 지식 정상회담이라든가 아세안 정상회담 그리고 제일 최근에는 평창 동계올림픽이라고 하는 동계올림픽에도 저희 탐지견들이 다 투입이 되었었습니다 가면 어떤 일을 하나요? 개막식이나 평악식 했던 그곳에 전체를 다 폭발을 탐지를 실시하고 주요 인사가 이동을 했다 그러면 그 지역에 대해서 미리 안정성 평서를 다 해주고 그 군견, 이런 정차를 할 수 있는 이런 친구가 탐지? 그거를 하지 않으면 자기는 거기서 공연을 할 수 없다라고 하는 외국 가수가 있었대요 외국에서는 그렇게 군견들이나 탐지견들에 대한 실례도가 굉장히 높다고 얘기를 많이 들었었습니다 우리나라 한 점 어때요? 딱 군견인데도 사람들이 시선이나 이런 것들은 좀 어때요? 최근에 보면 벚꽃이 필 무렵에 현충원에 지원을 나갔은 적이 있습니다 무수한 사람들이 있었는데 이동할 때는 반드시 저희는 입막이를 하고 이동을 했고 입무를 시작할 때는 입막이를 풀고 입무 종료 되면 다시 입막이를 하고 혹시나 뭐를 사고에 대해서 그때 사람들이 어떻게 보던가요? 막 이렇게 하단가요? 이런 거 막 보여주고 막 신기하다고 막 환호성 치는 사람도 있었고 그때 놀라지 않아요, 군견들? 놀라지는 않습니다 그냥 태어나게 항상 그렸다도 이렇게 걸어가는데 아 한 번 저 제 댓글을 볼게요 군견의 복지가 궁금합니다 우리 회사 보다 좋은 게 회사 보다 좋으면 사람인데요 자기도 이직하고 싶대요 군견들 군견들은 어떤 거 먹나요? 먹는 거 되게 궁금해한데 네 사료를 먹고 있고 고급 사료먹나요? 고급 사료라기보다는 그냥 고급 사료를 먹고 있고 고급 사료라고 먹군요 그리고 그 이에 간식이 좀 잘 나옵니다 육포라든지 배권이라든지 갈만한데요? 한 마리씩 잠을 잖아요 두 마리, 세 마리씩 같은 잠을 잖아요 한 마리씩 잠을 자고 있습니다 혼자 쓰고? 원룸의 현직 메일 하죠? 네, 현직은 메일합니다 Q. 현직 메일은? 일단은 기본적으로 건강관리라든가 굉장히 잘 되어 있고 각 부대마다 수인이서분들이 다 배정이 되어 있습니다 그러면 진짜 군대 좋네 왜냐하면 일반인분들이 걱정을 많이 해요 제가 진짜 군대에서 나는 1년 몇 개월 2년 정도 갔다 오는데 나는 저녁하는데 얘는 저녁하지 않으니까 Q. 현직 메일은? 아~~ 좀 딱 안고 가면서 아~~ 건강하게 생겼구만 너! 할 수 있습니다! 하하하하하 Q. 현직 메일은? 아 멋있다 Q. 현직 메일은? 왜 이렇게 분위기가 이렇게 됐지? 이 분위기 어떻게 하지? 이 분위기