 다이나마이트를 몸에 담담해 빵 터트려가지고 군견 한 마리가 20명 정도를 이렇게 막 싸워서 이길 수 있다 이런 거를 했는데 어떻게 누가 가지고 그래? 알려드렸지? 한 마리씩 잠을 잖아요. 다이나마이트는 두 마리, 세 마리씩 같은 잠을 잖아요. 혼자 쓰고 원룸에 한층 매일 한다고요. 네, 한층 매일 한다고요. 군견병으로서 어떤 갖춰야 될 자질이나 아니면 재능이 있을까요? 기본적인 소향입니다. 체력이라든지 사격은 군인이 갖춰야 될 기본적인 거고 그 이외에 군견병으로서 훈련 지식이라든지 아니면 군견 관리하는 방법들은 다 사격 평가를 통해서 군견병 입문 수행을 하게 됩니다. 제가 예전에 군대에서 봤는데요. 진짜 힘들겠다. 아쉽었던 게 훈련을 나가는데 어떤 돌 같은 거에 다쳤나 봐요. 군견병이 피가 막 나고 쫄쫄거리니까 군견병이 그 친구를 딱 닿고 산을 내려왔거든요. 35km, 40km 되는 군견병을 이렇게 안고 내려오는데 군견병을 안 했던 건 다행이었을 수도 있겠다. 고통스러워하는 게 보이지 않습니까? 그러면 걱정하는 마음에 안고 우선 띕니다. 진료방까지 와서 진료를 보고 또 아이러냐한 게 거기서 찍어보면 이상이 없고 그런 적도요. 좀 딱 안고 가면서도 이렇게 세한데? 아, 노. 저 관리회견에 대한 사랑이 있어야 할 것 같아요. 그 애착 때문에, 사랑 때문에 그렇게 시키지 않아도 자갈적으로 자신이 훈련하던 군견은 안고 뛰게 되는 것 같습니다. 저 군대에 이렇게 갔을 때 정말 군견병이 되고 싶었어요. 군견병 될 사람 해서 할 수 있습니다. 그래! 건강하게 생겼구만! 강사님, 군견병은 될 수 없었지만 저 훈련사 됐어요. 다시 한 번 제가 군대를 간다면 꼭 군견병이 될 수 있었으면 좋겠습니다. 그때 잊지 못합니다. 건강해 보이는군! 나와! 그리고 저는 애초기를 놀렸습니다. 그래도 그때 기억을 담아 제가 지금 우리 잔디 관리하고 있습니다. 보일러도 제가 왔다예요. 여기 이런 것도 있네. 군견병은 목욕을 얼마나 자주 하나요? 얼마나 자주 하나요? 목욕을? 군견병 말씀 좀. 군견병은 목욕을 얼마나 자주 하나요? 군견병은 매일 매일 한다. 그럼 군견병은 얼마나 자주 하나요? 한 달에 한 번이잖았고. 한 달에 한 번을 딱 좋아요. 이것도 궁금해하네요. 이 친구들도 계급이 있나요? 이등병으로 가면 군견병에게 충성하고 가야 한다는 이야기도 있겠는데 군견병은 결정적으로 계급이 없습니다. 결정적으로 얘기하자면 계급이 없습니다. 인원 무공군장. 그걸 받은 개가 있다고 들었거든요? 네. 그거는 시기가 1990년도에 제 사탕꾸리 발견돼 당시에 땅꾸를 소탄작전을 펼치는 중에 군견이 임무생하면서 지뢰를 몸으로 터뜨리면서 병력들을 임명사상에는 전혀 없었고 공을 인정해가지고 소위에 계급을 주고 소위예요? 소위? 지금도 제 사탕꾸를 앞에는 충견 지멸한 비서과 함께 성동조각상이 있습니다. 인원 무공훈장이 어떤 훈장인가요? 그냥 받는 훈장은 아닐 것 같은데? 다섯 번째 등급의 훈장으로 알고 있고 전시에 준하는 그런 상황에서 공을 인정했을 때 준 훈장으로 알고 있고 군대에서도 군견은 굉장히 소중한 자산이라고 하나? 재산 중에 하나라고 하는데 정말 그렇게 군대에서 생각하는 군견이 대단한가 봤대요? 물론입니다. 굉장히 몇 명의 역할을 군견 혼자 이렇게 운명하게 해낼 수 있기 때문에 물건을 찾는다고 하면 병사 몇 명 하고 보통 중대급 규모라고 하니까 수십 명이 할 일을 혼자 찾을 수 있는 거예요? 군견 자리에서 잘 수 있는 거니까? 그 군견 견사에 가서 자는 건 없고 만약에 군견이 몸이 불편하면 진료만으로 같이 와서 아 멋있다. 그런 건 약간 로망이었었는데 군견명 딱 돼서 군복 딱 있고 괜찮니? 옆에 딱 이렇게 잠들고 잠자고 있으면 상사님이 강일병 그렇게까지 할 필요 없네 이러면 강일병 가서 잠자. 괜찮아. 내가 볼게 아닙니다. 백상사님. 제가 책임진 강아지니까 제가 책임지는 군견이니까 제가 책임지겠습니다 자네의 이런 마음. 내 마음을 물렸어 뭐 이런... 왜 이렇게 분위기가 이렇게 됐지? 이 분위기 어떻게 하지? 제가 질문 몇 개를 좀 받아 봤어요 랑호라고 하는 분이 군견은 은퇴하면 어떻게 되나요? 일반 가정집으로 분양하나요? 아니면 죽고 나서 시체로 기증돼서 해부학 학습에 다행히 너무 안 돼. 해부학 학습용 있잖아요 그걸로 기증된다는데 어떻게 되나요? 연금도 줄법한데 무슨 해부학 그 기증을 해 은퇴를 하게 되면 무산분양을 통해서 민간, 일반인에게 인계가 되겠습니다 좋은 분들을 만나서 퇴학하는 이 친구들의 비율이나 비중은 한 10마리 중에 몇마리다? 이렇게 데이터가 있을까요? 공군 같은 경우는 16,8두가 분양이 되었습니다 우선 2015년도부터 무산분양을 했으면 170여 두가 지금 무산분양을 진행하였습니다 아직도 기다리고 있는 친구들도 많이 있나요? 네, 기다리는 친구들 많고 진짜 궁금한 게 어떻게 하면 우리 군견을 나중에 입양할 수 있을까 혹시 좀 방법 좀 알려주세요 저희 공군은 매년 3번 3월 6월 9월 이렇게 해서 3월 6월 9월 3월 6월 9월에서 공공기관 4주 정도를 잡고 무산분양 신청을 받습니다 시기가 되면 공군 홈페이지, 배너에서 무산분양 체계로 들어간 다음에 거기서 신청을 하실 수 있는데 신청을 하시고 차료 정보부터 하고 그다음에 전화심사 마지막은 현장실사까지 해서 분양자를 이렇게 선택을 합니다 저희 유군에서는 매월 마지막 주 금요일 날 분양이 진행되고 2주 정도 신청서를 접수를 받고 신청서는 유군 홈페이지, 인터넷 홈페이지에 신청서 적성하는 게 있습니다 거기에 있는 주서를 보내주시면 저희가 심사를 합니다 자견 유권이 좀 까다로운데 신청자의 이한 사전에 환경조사를 진행됩니다 거주지역이라든지 아니면 또 이렇게 놀 수 있는 마당이라든지 아니면 주인접의 병원이라든지 경험이라든지 이런 게 있는지 없는지 사전조사를 통해서 선정을 하고 있습니다 분양이 확정이 되면 개별적으로 1주 전에 통보가 갑니다 얼마나 기쁠까요? 정말 딱 전화하면 사람 야호 이러지 않습니까? 굉장히 설레어하시는 분들이 많았었습니다 아직 많은 분들이 모르십니다 무산분양에 대해서 모르신 분들이 많아서 한정적인 무산분양을 진행하고 있습니다 그런 친구들이 일반 분들에게 민간에게 가면 혹시 위험하거나 그러지는 않나요? 분양을 보내기 전에 훈육관들이 맡아서 대인 대견 사회에 대한 훈련들을 시키고 난 뒤에 분양을 진행합니다 저녁 준비를 하는군요 역대회도 배우고 혹시 슬퍼하지 않습니까? 이렇게 자기 병사가 저녁하는 모습을 보면 우울해한다든지 자기가 훈련하던 같은 군견에 대해서 인사를 하고 마지막까지 만약에 부대에서 부대개방 행사나 일반인들이 개방을 해서 왔을 때 예전에 있던 군견병이 와도 동일하게 움직입니다 역시 군인 군견은 군견답게 헤이지지 않고 슬픔을 잠시 있지만 다 극복하고 이 친구 군견 때문에 조금 더 군생활을 하고 싶습니다 이런 병사는 아직까지는 그런 사례가 한 번 있길 있었습니다 자기가 반당을 하던 군견을 데리고 공군에서 개최하는 군견 경연대회를 나갔었는데 내 군견은 이 정도 수준이 아이다 라고 해서 그 당시에 전문화사라고 하는 지원 제도가 있었습니다 공무를 좀 더 연장하는? 예, 맞습니다 아마 6개월에서 8개월 정도 했던 걸로 기억을 하는데 공무를 연장을 하고 다음 경연대회에 나가서 우승을 했었던 걸로 제가 기억을 하고 있습니다 근데 대단한 거다 6개월에서 8개월 정도면 엄청난 시간일 텐데 그 기간 동안 훈련을 더해서 대회에 나갔고 그 다음에 해서의 전역을 예, 맞습니다 저도 얘기를 들은 거긴 한데 은퇴를 하고 나서 민간 분양이 된 군견이 군복을 입은 사람만 보면 따라가려고 했다는 얘기를 종종 들었었습니다 예 군복을 입으신 분들 보면 따라가려고 한다 아유, 또 웃으려고 하시네 아, 근데 체험하고 싶어요 군견병 체험하고 싶어요 정말 해보고 싶어요 거기 가서 군견들하고 같이 진짜 들어오라고 하네요 안 가요, 안 가 마지막으로 많은 분들이 은퇴한 우리 군견들을 군양 받고 싶어 하시는 분들이 계세요 그런 분들한테 당부의 말씀이나 아니면 한 말씀씩 부탁드릴게요 지금 이 시간에도 우리 군견들은 국가 국민들을 위해서 헌신을 하고 있습니다 저희 군도 애들의 헌신을 잊지 않고 군견들의 정선껏 보살피고 있고 아직까지도 우리 군견들이 지금 새로운 반려자분들을 보기 위해서 기다리고 있습니다 부디 많은 사랑과 관심을 부탁드립니다 군견분양, 무상분양의 길은 항상 열려 있습니다 열려 있기 때문에 육군 인터넷 홈페이지에서 신청만 하시면 열린 문으로 들어오실 수 있으니까 꼭 많이 신청해주시고 국가군의 헌신적으로 했던 군견이기 때문에 이걸 잘 알아주시고 잘 무상분양을 해서 반려견으로서의 알락간 삶을 잘 주셨으면 좋겠습니다 너무 감사합니다 정말 맞는 말 같아요 우리나라를 위해서 헌신했던 친구들이니까 저의 모습을 밀착하게 잘 모살표주는 분들에게 입양이 됐으면, 분양이 됐으면 좋겠다는 말씀이인 것 같아요 감사합니다 멋진 우리 친구 이름을 좀 지어주시면 저희가 다섯 분을 선정해서 인형을 드리니까 좋은 이름 한번 만들어 주시면 감사하겠습니다 오늘 시청해주신 많은 여러분 너무 감사드리고요 상사님, 중사님 너무 감사드립니다 고마워요 우리 국군 화이팅!