 또 얘네들이 키워보다 보니까 예쁜듯 안 칼지네 근데 좀 잘 지죠? 뭐... 보셨어요? 스피츠입니다 안녕하세요 훈련사 가영입니다 저도 저 댓글을 좀 봤는데 우리 견종백가에 스피츠를 언급해달라고 소개해달라고 하는 댓글들을 많이 봤습니다 드디어 스피츠 친구가 나왔는데요 제가 솔직히요 스피츠는 좀 피한감이 있어요 인기가 좀 많지만 피했어요 사실이... 스피츠네요 우리 줄이 있으시면 줄을 좀 메서 저한테 사실을 말하면 말할수록 여러분의 마음이 아파질 수 있어서 제가 스피츠를 사실 피한 건 있습니다 이게 한 60년대, 70년대부터 우리나라의 인기가 좀 많았어요 부의 상징이었죠 예전에는 푸들, 말티즈 이런 친구들보다 선밑니다 그때 골목에 가면 잘 사는 집에는 꼭 스피츠가 묻혀있었대요 그런 재미난 얘기들도 있을 정도로 스피츠라고 하는 친구들은 우리한테 굉장히 익숙하고 흔하지만 하... 뭔가 좀 아파... 뭐야 좀 아파? 스피츠를 건드릴 때마다 좀 아파 설명을 할 때마다 많이 아파요 이 스피츠는 솔직히 한국이 없다고 생각해요 이제는 이제 일본 제 빼네스 스피츠라고 하는데 우리가 알고 있는 것들은 전부 다 제 빼네스 스피츠인데 그래서 스피츠라고 하면서도 스스로도 확신이 없어 보호자들이 폼피츠인가요? 해요? 뭐 약간... 약간 다 그래 폼피츠요? 라고 말하면 스피츠인 것 같기도 하고 근데 네이버에 나오는 거랑 좀 다르지? 뭐 이렇게 다들 보면 자신이 없어 사실 뭐 그게 그겁니다 포매나 뭐 스피츠나 뭐 약간의 크기 차이고 대체로 포매라이언은 작은데 털이 길고 빵빵해서 밤송이라고 할 정도로 동굴한데 이 친구들은 털이 1. 길이까지만 딱 자라고 잘하지 않아요 그래서 다리가 허니 보이고 얼굴이 뾰족한 게 허니 보이고 귀가 뾰족한 게 허니 보이고 등선이 보이고 근데 이제 포매라이언은 털이 빵빵하다 보니까 등선이 보이지 않아요 그냥 덩컬 덩컬 덩컬 덩컬 또 미용도 그렇게 했긴 했지만 이제 그런 모습이 있습니다 한마디를 포매라이언을 좀 길쭉 늘려놓은 게 이제 스피츠 같은 모습이고 또 얘네들이 키워보다 보니까 예쁜듯 안 칼진해 또 예민하기도 하고 근데 좀 잘 지죠 뭐 그렇지 어! 어! 너무 좀 내가 심했어 수위가 보셨어요? 스피츠 입니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ 이게 쓰길천데 이게 예민하고 짙고 눈 땡그러지고 잘 지져요 정말 막간나게 안 칼지게 오래 잘 지져요 그렇다 보니까 어떤 사람들은 너무 예뻐도 하는데 어떤 사람들은 짓는 게 스피츠 하면 어! 안 칼져 짓는 게 라고 말씀하시기도 합니다 이게 기본적으로 스피츠들은 약간 자기밖에 몰라요 ㅋㅋㅋㅋㅋ 뭐 맛있는 거 있으면 지 혼자 먹고 막 이런 거 있잖아요 어! 밉상이다 뭐 이런 거 있죠 그... 그런 성격의 애들은 서열이 있는 거예요 서열이 있는 애들은 자기보다 압도적으로 크거나 힘이 세거나 뭔가 갖고 있는 누군가라고 생각하면 순종을 좀 합니다 그러니까 이제 리티버하고 다른 것은 리티버는 친절한 사람을 좋아해요 모두가 나에게 잘해주면 모두가 나의 친구고 모두가 내 주인인 거예요 근데 이 친구는 뭔가 대장스러워야 돼 그러니까 얘는 그 서열을 본능적으로 아는 게 있어요 그래서 만약 예뻐하는 사람이 키운다면 아껴주려고 그러고 옆에서 조력해주려고 하는 사람이 키우면 좋아하는 듯하지만 무시할 가능성이 있고요 그리고 그 사람 있을 때는 좀 잘 지질 겁니다 그래서 이런 친구를 키울 때는 약간은 위계가 좀 중요하다고 생각하는 보오자님 서열을 좀 가르치고 싶다고 하는 보오자님이 가르치시면 전반적으로 짓는 거나 이런 것들이 좀 많이 줄어들 수 있죠 10번 짓을 거 한 번 짓고 말고 3번 짓을 거 에이! 하고 만다 그래서 좀 서열을 가지고 가르쳐야 되는 친구다 그리고 무조건 의존적으로 키우려고 한다면 크흠! 콧! 아치기 쉽다 네 그런 견정입니다 스피츠가 이제 독일 말이라고 제가 들었는데요 뾰족하다라는 뜻이 있다고 합니다 그리고 스피츠라는 것 자체가 그냥 한 그룹의 이름입니다 스피츠 그룹이라고 하는 큰 그룹의 이름이고 진도께도 그 그룹에 들어가 있고 어스키 말라무트도 다 들어가 있는 게 이제 스피츠 이제 그룹이죠 이 스피츠에는 몇 가지 공통점이 있습니다 이중몰이다 귀가 뾰족하다 주도니까 뾰족하다 꼬리가 말려있다 라고 하는 이제 특징이 있습니다 그걸 이제 스피츠라고 하는데 이게 요 친구들이 굉장히 원시적인 계라고도 해요 스피츠 또 원시적인 견정 이라고도 이제 표현을 하는데 어떤 책에는 뭐라고 나와 있냐면 골든 리트리버와 가까울까 늑대와 가까울까 라고 하면 늑대와 가깝다고 합니다 그냥 늑대래요 우리 동양인이 흑인하고 유전자의 차이보다 예가하고 늑대하고의 차이가 더 없답니다 그래서 이게 훈련이 어려운 것이 이 예민함이 문제행동이 아닌 거예요 이것을 문제행동이라고 생각하고 뭔가 고치려고 하실 때 많이 부딪쳐요 그냥 이런 모양으로 태어났거든요 경계 해야 되고 좋아하는 사람 딱 정해져 있고 그 사람하고 좀 유독 친하고 그리고 또 어떤 애들은 수유욕이 좀 있어서 이런 거 하나 이렇게 가지고 와 가지고 주인 앞에 떨어뜨려 놓고 르르르릉 거려요 그러면 왜 이런 걸 갖고 놀고 그래 라고 하면서 치우려고 하면 앙 하게 돼 마름 애교예요 그렇다 보니까 이거를 훈련하려면 하지 못하게만 해야 되는 거예요 하지 못하기만 그렇다 보니까 아빠 귤이라는 게 조금 더 많아져요 그렇다 보니까 한쪽 마음이 좀 슬슬합니다 이거 나랑 붙은 거 아니야? 운동이 붙었어 배세적인 사회성이 이게 사실 제가 하는 말인데 어떤 거냐면 여러 사람들 중에서도 한 사람을 좋아하고 그 사람에게 자기 온정을 줍니다 예를 들어 집에 세 사람이 있으면 엄마 아빠 나 있으면 나는 좋아하고 엄마 아빠는 좋아하지 않는다 라고 이제 하는 거예요 또 하나는 내가 진짜 좋아하고 또 내가 편하게 생각했던 한 사람 그 한 사람이 없어지면 누구한테 정착을 못하고 외로워야 되니까 힘들어 그러다가 그냥 옆에 있는 아무나한테 가서 애교를 부려요 그래서 딱 이 친구도요 지금 조금 더 보호자님하고 떨어뜨려 놓고 제가 조금만 예뻐하면 저한테 애교를 부릴 가능성이 있어요 근데 그 애교는 진짜 저를 좋아해서 부르는 애교가 아니라 빨리 적응해야지 지가 편하거든 그래서 내가 나갔을 때 엄마 아빠 중에 그 둘 중에 좋아하는 사람한테 딱 가 있어요 그러면 자기가 나한테 했던 것처럼 엄마한테 막 하다가 기존에 자기가 좋아했던 자기랑 친했던 보호자가 오면 헌신짝 버리고 가버리죠 보통 애들이 그렇지는 않은데 그 싸우는 놀이를 좋아하고요 집에 하는 놀이를 좋아해요 그래서 가끔씩 보호자의 물건에다 소변을 보기도 하고요 소유욕을 보여주기도 하죠 자기가 이 사람하고 친해지면 이 사람의 권력을 자기가 갖는 줄 착각해요 그리고 이 친구들은 강아지 운동장에 가면 처음에는 굉장히 찌질하게 있어요 그러다가 약한 애 일 것 같은 친구가 나타나게 되면 그 있잖아요 굉장히 찌질한 애가 더 찌질한 애가 나타났을 때 그 약간 좀 선배 같은 놀은 느낌 그런 느낌이 좀 있어요 한마디로 강한 친구들한테 굉장히 약하구요 약한 친구들한테 강한 그런 친구죠 활동장은 많습니다 굉장히 많고요 또 집에서의 활동장과 밖에 나가서의 활동장이 좀 달라질 정도로 약간 가면을 좀 바꿔 쓰는 것 같아요 언제는 소극적으로 아무것도 못하고요 언제는 마음이 조금만 편해지면 엄청나게 뛰어다니는 친구들이어서 그래서 얘네들이 놀 땐 놀고 쉴 땐 쉬고 그런 것들은 우리 이 환경에서 살기는 나쁘지 않은 변정인 것 같아요 아 난이도 음 초보는 한 8점 줄 것 같아요 초보가 키운다면 근데 이 성품을 충분히 알고 키우신다면 또 의외로 쉽거든요 화장실 잘 가려요 깨끗해 그래서 얘를 어느 정도 알고 키운다면 한 5점 정도? 근데 만약에 내가 살짝 외곽에 살아 마당도 좀 있어 저는 생활하는데 걔가 좀 지져줘야지 그렇다면 난이도 2 도시라면 한 8점 드리겠습니다 고생 진짜 많으실 거예요 집에 가는 길에 개가 지지면 우리 집에서 우리 개가 짓는 건 아닌가 의심 초사하며 생활하시는 많은 보호자님들 진짜 고생 많으셨고 근데 그게 얘예요 그래서 운동 많이 시키시고 내가 좀 의전적으로 키우는 사람이면 의전적이지 않게 키우려고 노력을 해야 돼요 스피츠는 뼈 속부터 서열이라는 걸 가지고 태어난 친구이기 때문에 난 서열 없이 키울 거야 그러면 안 돼 그럼 얘를 키울 수가 없어 아 스피츠는 시끄럽다 수고하셨습니다 가 가 이제 가봐