 2. 룩이 적색 2. 룩이 적색 3. 룩이 적색 2. 룩이 적색 2. 룩이 적색 3. 룩이 적색 좀 달려야 되겠다 아니요 뭐... 잠깐 볼까요? 잠깐... 3. 룩이 적색 시바이윤을 길어보셨나요? 아주버님이 비쇼을 기우셔서... 조금 느낌 다를텐데? 저는 비쇼 보고 문화 충격 받았어요 어떻게 다르나요? 저게 강아지구나 계속... 항상 옆에 붙어있으려고 사랑받으려고 하고... 아 강아지는 원래 저런거구나 그걸 비쇼을 보면서 느꼈어요 이 친구들은 어떤가요? 이러고 있잖아요 3. 비쇼 3. 비쇼 그게 중요한 걸 하나 말씀해 주신 거예요 시바이윤을 길으면서 말씀하신 비쇼 프리제아고의 정서를 나누는 것 같은 걸 원하실 때가 있어요 불가능 왜 불가능인가요? 안는 것도 별로 안 좋아하고 굉장히 독립적이고요 가끔씩 그래도 자기 딴 애는 강아지라고 애교를 피어로 올 때가 있어요 지도 계라고? 네 이렇게 와요 이렇게 우아하게 와서 등을 싹 내밀고 등을 긁어라 고양이 설명해주시는 것 같아요 정말 깜짝 놀란 게 탁구도 그래요 얼마 전부터 제가 주물러졌어요 근데 그 손맛을 알고 난 이부터 산책을 다녀와요 한 액수를 풀어요 그러면 자연이 제 앞으로 등을 보였게 앉아요 그래서 고양이 키우시는 분들은 자신들을 집사라고 말씀하시잖아요 네 그래서 저희도 집사라고 표현을 하고 있어요 집아 집사요? 집아계 집사 집아계 지금 이렇게 옆에 있는 것만으로도 황성해요 황성해요? 고민님이 제 옆에 있습니다 이렇게 문제가 많다라고 하는 보호자님들이 시바인후에 대한 이해가 부족해서도 일 수 있겠네요 저는 그렇다고 얘기하고 싶어요 비쇼 프리제나 이런 강아지와는 전혀 정서가 다르다고 생각하셔야 할 것 같아요 일본에서 시바견을 훨씬 많이 키우는데 일본에서 파양률이 훨씬 낮아요 아 비율적으로? 네 시바견 같은 경우는 일단 토착견으로 이제 시작이 되는 견종이다 보니까 야생성도 있고 독립성도 있어요 혼자 있는 걸 좋아하잖아요 근데 이런 애가 남과 부비고 안기고 이러는 걸 좋아할 리가 없잖아요 근데 원하지 않는 스킨십을 내가 좋다면 이후만으로 하게 되면 얘한테는 그게 전혀 좋은 게 아니고 스트레스로 다가올 수 있죠? 속상하시거나 좀 그러진 않으셨어요? 제 성향과 잘 맞아서 저는... 보호자님은 잘 맞으셨어요? 네 랩톡이라고 해서 무릎이 항상 안고 있는 그런 강아지를 상상하시고 시바인후 기르면 큰일 나겠네요 제가 많이 생길 수 있지 않을까 여기 보니까 얘네들 털이 많이 빠지나 봐요 탱이가 한참 털가리 중인데 원하시면 제가 보여드릴 수도 있어요 괜찮아요 충분히 여기 보면 색깔이 좀 다른 부분이 있거든요 여기가 이제 빠질 털기 레오가요 그 세 마리보다 더 빠져요 웰 쇼기 많이 빠지거든요 그쵸? 보도콜이 많이 빠지고 진돗게 얘네들보다 더 빠져요 지금 보이시나요? 이렇게 지금 남의 집에서 뭐 하시는 거예요? 털 쉬어 남의 집에서 지금 자, 탱이가 수고하셨습니다 털 영상이 있다고 더 많아요, 털 영상은 솔직히 난 이거 안 봐도 돼 난 이거 뭐 난 맨날 맨날 보는데 목욕하고 나면 특히 좀 더 많이 빠지는 것 같아요 맞아, 안에 있는 게 올라오니까 조금 입 봐야 하는데 아, 그렇지 그렇지 여기가 어디예요? 방이에요? 처음에 살던 집 예전에 빌라에 살던 집이에요 아니, 너무 죄송하시면 왜 이렇게 살아요? 네 아니, 왜 이렇게 살아요? 그럼 열심히 청소하면 됩니다 털은 할 말이 없어요 드라이기 하지 마세요 드라이기 잘못하잖아요 털이 천장이부터 천장이에요 저희 본과가 부산이거든요 공탱이를 키우기 전에는 좀 자주 좀 알아요 너무 자주 오지 마라 세상에 조금 좀 줄여봐라 애들 데리고 오지 말라고는 못하겠고 그렇죠, 보면 또 예쁘니까 안 하도 되지 않아? 나 유튜브 보는데 탁구도 뭐 시바니까 초겨울 낙엽처럼 끝도 없이 빠지고요 마당에 하수구가 두 군데가 있어요 마당에서도 돌아다니고 이러니까 알게 모르게 털이 빠진단 말이에요 탁구가 온 이후로 마당에서 오는 곳이 털이 막혀서 물이 안 빠져나가는 거예요 곧 보수공사할 예정이에요 목욕은 얼마나 한 번씩 하세요? 영절에 합니다 영절에 한 번 내 스타일인데? 며칠 전에 목욕했었는데 그때 한 6개월 만에 한 얘네들이 깨끗해 냄새도 잘 안 나 맞아요, 냄새도 안 나고 계속 새로운 털이 나니까 더러워질 새가 없나 봐 어머, 어쩜 저렇게 잘 갖고 와서 애들이 반질반질하냐 그럴 때부터 속으로 뜨끈... 그런 거 아니죠? 그런 거 아니죠? 그런 거 아니죠? 속으로 뜨끈... 하하하하 그루밍은 좀 해줘야 되겠죠? 시발을 키우는 분들이 그... 해주는 게 있어요 따뜻한 물을 이제 축인 수건으로 한 번 전신을 먼지를 닦아주고요 정방향으로 한 번 빗어주고 역방향으로 한 번 빗어주고 그렇게 하면 이제 끝나는 거예요 2분 밖에 안 걸려요 간단하네요 물 수건으로 해주고 정방향 한 번 뒤로 한 번 사실 그렇게 하면 정말로 목욕할 필요가 없긴 해요 개투기의 건강한 냄새 있잖아요 그 냄새 외에는 안 나요 네, 맞아요 비릿한 냄새 뭔지 아시죠? 집에 손님이 놀러오면 오, 이 집은 걔 냄새는 안 나네? 이래요 시바이누를 기를 때는 털부분에 대해서는 내가 조금 인정을 해야 되겠네요 제가 사실 좀 결벽증이 있었어요 좀 깔끔한 거 좋아하시잖아요 바닥에 머리카락이 있어서 너무 싫고 이랬는데 싹 떨어졌어요 아, 이거... 병으로 고칠 수 있어요, 여러분 결벽증이 있으신 분들 병으로 고칠 수 있어요 아, 그런데 사랑이 맞춰줘야 그걸로 극복할 거 아닙니까? 전제조건 사랑하셔야 됩니다 사랑하셔야 극복하죠 싹 고쳐져요 이제 밥에... 어? 진짜 이렇게 받아들일 수 있다면 키워도 좋아요 그런데 가끔 가다가 파양 끓이 올라오는데 털이 많이 빠져요, 이런 식으로 그걸 모르고 입양했나? 이 생각이 듭니다 네, 알면서 있을 거예요 시바이누 파양을 한다라고 하는 사람이 있으면 분명히 준비 안 했어 이런 생각 좀 하고 볼 때가 있죠 공부를 했으면 귀여워서 더럽게 아닐까 생각이 들죠, 여러분 이쁘잖아, 2개월짜리 시바 정말 욕만해서 막 달린다? 지켜, 지켜 달려 그리고 2개월인데 멋있는 척해요 맞아요 엄청 늠드네 얼굴 엄청 진지하잖아요 일어나서 그거 보고 입양을 했는데 또 깨문다고 우리가 막 이뻐서 안아주려고 하면 아, 아, 아, 이런단 말이에요 또 힘도 세잖아요 빠르기도 빠르고 그런데 얘네가 그냥 보통 빠른 게 아니라 눈치도 빨라서 제가 어느 방향으로 움직일지 계산을 다해서 이렇게 피해요 잡을 수 있는 부족 아니야, 절대 특기로 주사검사를 좀 있다라고 여기 영상이 있는데 제가 병원 갈 때마다 의사 선생님 볼 면목이 없어요 면목이 없어요? 일단 들어갈 때부터 소리지르면서 들어가거든요 어떻게 소리질러요? 하앗! 이러면서 내 원하는 시바견 열여들어든 이러니까 괜찮다, 익숙하다 이렇게 말씀하시는데 저는 되게 죄송하죠 응, 시바 오케이, 시작합시다 엄청난 국물 청징기됐을 때 주사 막기 전에 청중기histoire film을 시작했어야 Entrepot TomCЗд accessories zombies Зyes 꽃anna 그리고 뽀이쾌 이렇게 팍팍거리고 거기서 3단곰을 하고 지르고 아... 병원에 산책 가는 길에 들려서 간식도 주고 익숙하게 해줘야 하지 않을까 그럼 이 친구 산책은 얼마나 하시는 거예요? 아침에 일어나서 20분 정도 하고 퇴근하고 와서 한 10분 정도 하고 진짜 산책을 하죠 저녁 먹고 나서 한 1시간 반 자 이제 시작이야 지금부터 진짜 시작이다 노조쿠도 하고 뛰고 여러가지 하자 그리고 자기 전에 집 주변 소면 정도 보기 해주려고 하시는 거죠? 집 안에서는 안 하죠? 대변은 절대 집 안에서 안 보고요 소변은... 가끔 봐요 욕실에다가 무니해요 자기들이 알아서 그 구역을 정해놔요 그래서 거기서만 해요 근데 얘네들이 깔끔해요 깔끔해서요 엄청 깔끔해요 마당에서도 약간 그... 저 구역이 있는 거죠? 있어요 있어요 있어요 상상해요 구역이 있어요 활동량이 많을 것도 같은데 어때요? 지금이 4살이 돼서 좀 많이 줄어들긴 했는데 제가 맨날 도른계라고 할 정도로 많았어요 오늘은 주말이니까 하루 종일 놀아줘야 취해서 아차산에서 구리 찍고 다시 넘어왔어요 진짜 저희 다 탈진하고 다시는 이러지 말아야지 내꺼야 벌어다니고 겨울되면 정말 날라다니고요 한 영화 15도 돼도 너무 좋아요 눈 오면 제일 좋아하고 한파 오면 막 박수하지 않습니까? 한파! 예! 나가자 이제 예! 한파! 예! 영화 15로 내가 뛸 수 있는 온도가 되었다 리트리 버의 활동량하고 조금 달라요 리트리 버는 보호자하고 활동하는 거 자체를 굉장히 좋아하고 사회적 활동을 함에 있어서 굉장히 좋아해요 근데 이 친구들은 조금씩 시간이 지나면 시간이 지날수록 목적이는 산책을 되게 좋아해요 소변을 본다든지 누구를 만나러 간다든지 그래서 실질적으로 보면 운동량이 준 것처럼 보이고요 고정적으로만 밖에 나갔다가 와주면은 다른 어느 견종들에 비해서 되게 얌전해요 보호자님께서 산책을 꾸준히 잘 해주시니까 이런 모습을 유지하는 거예요 만약에 얘네들이 3살이 넘었는데 엄청나게 집에서 부산한 시바이노다 이거 분명히 그 보호자가 산책 안 하는 거야 집에서만 기르는 거고 또 아까 보호자님이 말씀해 주셨던 것처럼 깔끔하게 기르려고 하는 거고 껴안고 살려고 하는 강아지가 집에서 막 부산해요 왜냐면 산만한 이유는 불안해서 산만한 경우들이 많거든요 또 나 만지고 또 나 꼬집고 뽀뽀하고 그럴까 봐 시바이노 이병을 고려하시는 분들을 위해서 마지막으로 좀 드릴 말씀 있을까요? 첫 번째는 제발 퍼픽 교육 좀 받아주셨으면 좋겠고요 애기 때 교육을 해라 제가 실감을 하고 있거든요 요즘 두 번째는 말씀하신 것처럼 좀 강단 있는 보호자가 되라 제가 처음에는 이런 강단 있는 보호자는 아니었어요 정말 운이 좋게 이제 신랑은 강아지를 키워본 적이 있고 굉장히 강단 있는 사람이에요 외국에서 왜 가족에게 강아지를 입양 보내려고 하는지가 사실 그 이유예요 우리 보호자님께서는 남들보다 조금 더 잘 캐치하는 관찰력이 있으시고요 남편께서는 남들보다는 조금 더 잘 유지하는 어떤 심지 강단이 있으세요 그러니까 서로가 균형을 좀 이렇게 맞추잖아요 탱이를 만나고 결혼하셨나요? 결혼하고 탱이를 데리고 왔구나 잘하셨네요 지금 이렇게 잘 유지를 하고 있지 않을까 정말 훌륭하신 거예요 세 번째는 시바인우 특성들 털랄림, 기타 활동성 애교 없는 거? 있긴 하지만 다른 비족만큼 없는 거 그런 거 제발 공부하시고 데리고 오셨으면 좋겠다 네 거기까지입니다 근데 되게 좋은 말 많이 하셨어요 맞아요 감사합니다 이번에 혹시 탁구보다는 좀 덧붙일 말 있으세요? 저는 가장 중요한 게 시바경과 나의 성향이 잘 맞는지가 제일 중요한 건가요 명언이야 내가 시바가 돼요 다음은 친구가 돼요 이건 명언이에요 기질이 같아야 돼요 내가 훌륭하고 걔가 훌륭해도 서로 방향이 다른 방향을 보고 있으면 안 되잖아요 내가 이기한 게 무지한적으로 사랑을 주고 싶고 늘 사근사근하게 대해주고 싶고 항상 내 품에 안기고 부비고 싶고 이런 분이라면 시바경을 입양하지 말라고 저는 단언고 말씀드리고 싶어요 우리가 알고 있는 애들하고는 조금 다르죠 멀리 거리를 들 줄 알고 그리고 얘가 야생 본능이 강해요 도시에서 살게 되잖아요 저희는 사회화가 많이 부족한 아이들이에요 그런 사회화 교육을 계속 지속적으로 고무줄을 당기듯이 쭉쭉 당겨줄 수 있는 꾸조남을 가질 각오가 되어있다면 입양하시라고 저는 말씀드려요 고무줄의 특징이에요 놓으면 다시 줄어들어요 표현이 잘하셨는데 그래서 당기고 있어야 돼요 계속 요르면서 여담으로 탁구가 캣내를 굽기 되게 잘 됐었어요 근데 안 하니까 다시 캣내를 안 들어가려고 하더라고요 너무 그렇게 나쁜 견정 아니에요 네 나쁜 견정은 아니거든요 너무 감사합니다 제가 별건 아니지만 선물 조금 준비를 했는데요 예.. 예오고.. 방석.. 와 예오가 너무 좋아할 것 같아요 감사합니다 아유 감사합니다 여기까지 나와서 너무 감사합니다 다음에 또 기회되면 뵙겠습니다 아 네 네 감사합니다 네 네 감사합니다