 이 정보들에서 놓치고 있는 부분들이 고경이 있었거든요. 많은 보호자들이 조금은 시바이노를 좀 오해하는 부분들이 있었던 것 같다 라는 생각이 들었어요. 너무 예쁜 시바이노를 내가 데리고 집에 왔을 때에 무엇을 해야 될지를 생각을 할 때 만져주고 닦여주고 또 털이 되게 감송이라고 해야 될까요? 되게 예쁘거든요. 빗질해줄 것들을 좀 많이 상상을 하다가 실제로 시바이노를 만났는데 이 친구는 역락 없는 쓰레기전인 거에요. 내가 봐오던 시바이노와 실제로 내 앞에 있는 시바이노가 다르다 보니 보호자들이 진짜 시바이노를 받아들일 때 약간 어려움이 좀 있었었나 봐요. 보통 제가 의뢰 받는 경우는 한 2개월 때부터 4개월 사이에 립 발가리 하기 전에 굉장히 송곳처럼 얇고 길쭉한 송곳이 그게 너무너무 삐적한데 그 위로 꼼꼼하게 깨물 엄청 해요. 깨부는 것 때문에 많이 의뢰를 많이 하시고 조금 과민하다고 해야 되나? 예민한 것 때문에 의뢰를 많이 하셔요. 그리고 이 친구가 성견이 되면 조금 혼란스러워하세요. 장난인 것 같은데 공격. 아 저거 분명히 공격인데? 왜 장난인 것 같이? 장난으로 시작했던 행동이 공격적인 행동으로 이렇게 변하는 모습을 보고 약간 애매하시는 분들이 계세요. 또 하나는 반겨서 이쁘다고 만졌는데 이제 공격적인 모습을 보이는 시바이노들도 조금 있어요. 저는 시바이노를 애기 때부터 반려한 훈련사는 아니에요. 시바이노를 모든 것을 알고 있다라고 할 수는 없어요. 하지만 시바이노를 키우면서 많이 힘들었던 보호자님들 또 어려움을 겪었던 보호자님들 또 그분들은 만나면서 하나하나 해결하면서 쌓였던 저의 데이터들 이런 것들을 좀 공유하고 싶은 거고요. 시바이노랑 잘 어울릴 수 있는 보호자들 이런 어떤 보호자들인지 이런 것들을 설명 드리겠습니다. 강요욱의 견중배가 토크커너 보이시지 않습니까? 이번에는 시바이노입니다. 안녕하세요. 고일세인 여우를 모시고 사는 여집사예요. 반갑습니다. 여기 예술 때 아닙니다. 안녕하세요. 저는 지금 34개월 된 숙컷 시바 견을 키우고 있는 보호자라고 합니다. 지금 딱 벌써부터 느낌이 오지 않으십니까? 좀 알고 계신 분이 아닐까 싶은데 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 우리 친구들 소개 좀 해주세요. 특징도 좀 말씀해주시고요. 고민은 이제 4살 된 여자의 시바이니고요. 굉장히 세침때기예요. 도도하고 자기가 공주인 줄 아는 사람을 부를 줄 아는 강아지고요. 사람을 부려요? 자 이거를 해라. 인갠 뭐 이렇게. 생기는 생긴 것처럼 굉장히 듬직하고 제가 약간 큰 아들처럼 의지하는. 근데 좀 그렇게 보입니다. 얘는 도른계예요. 8개월이여가지고 여기서 사고 싶을 거로 해서 사고 치고 있고 저기서 사고 싶을 거로 하고 지금 사고를 제일 많이 치는 망아지입니다. 보통 망아지는 한 듯 망할놈의 강아지. 네. 그리고 어떻게 고개를 카메라 방향으로 했을까? 얘네 약간 자고둥이 개들려가지고. 이번에는 우리 탁쿠. 눈으로 좀 봤으면 좋았을 것은 이게 두 집이 이렇게 강아지들이 만나면 불편할 수 있어가지고. 탁쿠도 불편할 것 같고. 네. 그래서 좀 모으실 수가 없었는데 차분하고 사람은 굉장히 좋아하는데 강아지 친구들한테는 좀 낯을 많이 가려요. 친한 친구하고 오래 보는 걸 좋아하는 편이고요. 사람으로 치면 클럽에서 신나게 노는 걸 좋아하기 보다는 친한 친구들하고 그런 투땡이 이런 데서 그냥 쨍맥하는 거 좋아하는 그런 성향의 친구. 투땡이가 뭐죠? 투땡. 아 뭐지? 아 네. 그런 곳에서 이제 조용하게 조용조용하게 어울리는 걸 좋아하는 친구입니다. 탁쿠도 여기 왔었으면 저렇게 아마 있었을 것 같죠. 그렇죠? 저희는 내 냄새 맡지도 않았어. 아 진짜요? 맡지도 않고 얘는 내 자리에 앉고. 네. 젓갈색 색깔을 뭐라고 하나요 보통? 적시발이라고 합니다. 블랙탄. 아니 왜 쟤만 영어예요? 사실 정확하게는 블랙탄 위드 레드 포인트예요. 블랙탄 위드 레드 포인트요? 네 정확하게는. 등이 이제 적색. 으로 되어 있다라고 해서 그렇게 말을 하는데 아 맞습니다. 좀 말리게 해도 되겠네. 아니요 뭐 뭐... 지금 보니까 여우가 저 자장 어리죠? 네 지금 8개월밖에 안 됐어요. 솔직히 되게 까부네. 지금 얼굴 표정 보세요. 저 막 요... 너 지금 심한 말 있어? 보미를 괴롭히면 앞집에 4개월 때 프렌치 불독이랑 비글 믹스견이 있거든요. 그 집에 맡겨요. 어린이집이네요. 걔네 둘이 막 뛰어 다니면 이제 그때와상 잠만 자고. 리치버의 8개월하고 시바이노의 8개월이 조금 다른데 리치버는 성장인 느리다 하기보다 철을 좀 늦게 든다? 8개월이면 사람 나이로 한 10살에서 12살? 근데 저 친구는 아마 15살 정도 됐을 거예요. 중입니다 지금. 이 말을 요즘 안 듣더라. 친구는 색깔이 뭐예요? 참깨 모색이라고 해서 참깨? 모색이 약간 고동색? 참깨가 색깔이 오묘하잖아요. 보통 고말하고 많이 친하고 있더라고요. 우리 숲속 운동장 있잖아요. 거기서 노는데 걔가 안 보이더라고요. 저도 한참 찾고. 주거지가 빌라세? 아니면 아파트? 주택이요. 은팔에 네, 네, 네, 네. 정유 팍팍하는 그런 동네에서 살고 있습니다. 사람 인기척들이 좀 들일 텐데 괜찮아요. 사람마다 온도차가 있더라고요. 뒷집 아저씨는 개를 키우시는 분이고 타쿠로 굉장히 이뻐해서 근처에서 왔다 갔다 해도 애가 미동이 없어요. 그런데 앞집에 계신 분들은 별로 타쿠한테 관심이 없고 저희 집하고 좀 가까운 거라서 그분 뵐 때마다 좀 짓는 면이 있긴 있어요. 막 짖을 때 막 어떻게 짓습니까? 그냥 이렇게요. 시골 전연수택으로 이사를 했거든요. 고미탱이가 정말 헛짐이 없어서 시골에 가니까 애들이 180도 바뀌었어요. 어떻게 변했어요? 저희가 산 위에 사니까 이제 고라니가 자주 출모를 해요. 근데 고라니가 조용히 하면 되는데 막 아! 이러면서 나가라고. 고양이 울음소리 들어보셨어요? 이야, 어떤 사람이 저기에 존한당했나 싶을 정도로? 괜찮아요? 뭐라고 한 번 소리 한 번 해봤어요. 대답이 없어. 어? 이래요. 어? 진짜 이 소리야 정말. 뭐라고 하니까 말이 없길래. 얘네들도 무서웠나 봐요. 일단 탱이부터 몸 이러면 이제 곰이랑 여우도 같이 몸, 몸, 몸 이렇게 해가지고 고미 하올링 하는 거 그때 처음 봤어요. 저희 개만 짓는 게 아니라 그 동네의 개들이 다 같이 막 빼창하고. 하는 수택 단지는 한 마리가 지지면 다 지져요. 전 단지의 개들이 다 같이 고라니를 졸이며. 한 채 가실 때는 에러상이나 이런 건 없으세요? 교육을 하기 전에는 아무래도 저를 전혀 의식하지 않았기 때문에 무섭건 냄새 맡고 가자고에도 안 가고 땡기고 안 가시바라고 안 가시바라고 방금 아, 죄송합니다. 발음 약하게 하셨어요. 안 가시바 조심하세요. 오늘 건존한 방송입니다. 고미탱이 여우는 산책은 어떻게 하시나요? 좀 똑똑해서 누가 리두수를 잡느냐에 따라서 좀 달라요. 저희 아빠가 카리스마가 좀 있어요. 그래서 아빠가 이렇게 잡으면 굉장히 멋진 강아지처럼 가다가 저희 엄마는 이제 모든 걸 다 퍼주는 스타일이잖아요. 그러면 저기 끌고 갔다가 요리 끌고 갔다가 고민을 가면서 이렇게 한 번 쳐다보고 잘 오고 있지? 이렇게 또 가다가 이렇게 또 한 번 쳐다보고 이런 스타일이 아니 대체로 지금 잘하네요, 산책을. 그런가요? 네. 특히나 고미탱이는 보호자님 옆에서 이렇게 잘 걸으니까 고양이 한 번 이렇게 했거든요. 쟤는 아직 개념이 없어서 고양이일까 강아지인 줄 알고 다가가더라고요. 그래서 얘들아 얘들아 촬영해야 돼. 갑자기 왜 신난니 얘들아? 탱이가 놀아주는 거예요, 지금. 왜? 너무 쎄, 탱이야. 잠깐 볼까요? 잠깐. 아직 안 지져서. 여우 좀 줘. 여우 좀 줘. 여우 쌓인 적 있어. 유튜버 분들 중에 당연히 되게 많잖아요. 행복하게 하기 위해서는 정말 규칙이 있어야 돼요. 우리 집은 항상 항상 행복해요. 정말 다 거짓말이에요. 아니면 둥감한 보호자거나 제가 생각할 때 얘 제 자국. 이제 지쳤어요. 제가 사실 이 견종백가는 이 강아지 진짜 최고예요 라고 이제 알려드리기도 하지만 정말 잘 생각하고 길으세요를 이야기하고 싶을 때가 많거든요. 또 유튜브 활동, SNS를 활동하시는 분들은 여러분들의 조언도 굉장히 좋고 여러분들의 환호도 정말 좋지만 내가 길러야 돼요. 결국은 내가 길르고 결국은 나랑 사는 강아지거든요. 오른 생각과 오른 판단을 하면서 길러야 된다고 생각을 해요. 호기심을 불러 일으키기보다 경각심을 불러 일으키고 싶은 마음이 훨씬 더 많거든요. 전 훈련 사고 강아지를 네 마리 길러요. 편할까요? 힘들죠. 엄청 힘들죠. 저 오늘 아침에 청소포 50매인가 주문했어요. 아 500매. 청소기 얼마나 좋아하시는지 아시죠? 청소기 진짜 제가 이제 일을 한다네가. 여러분들은 여러 마리 기르면서 행복만 하고 싶다? 욕심입니다. 욕심. 절대 그렇지 않아요. 그렇게 하고 싶으면 동희 탱이 여우님 유튜브 보시면 돼요. 길이지 말고. 진짜로. 아니 너무 죄송하지만 왜 이렇게 살아요? 탱이가 한참 털가리즘인데 원하시면 제가 부를 수 있어요. 아니 그냥 괜찮아요. 충분히. 너무 쉬워. 남의 집에서 뭐 하시는 거예요 지금? 3단곰과 싹 타고 지르고. 밥 물 치시러 보여요. 네. 출발. 오케이. 시작합시다.