 자 여러분 허스키죠? 우리가 소개할 친구는 허스키인데요. 이게 바로 허스키에요. 자 여러분, 허스키는 여러분 허스키죠? 우리가 소개할 친구는 허스키인데요. 이게 바로 허스키에요. 보통 이걸 초유의 사태라고 하는데요. 이 친구에게 맡겨요. 이 친구들 저기 괜찮으세요? 아니 저 잘생긴 얼굴에 너가 있잖아. 너 괜찮으세요? 방송이 되니깐? 보통 처음 강아지를 기른다라고 하면은 허스키를 기르고 싶어요 라고 하면 잠깐 여기 앉아봐요. 우리 커피 한잔 마시면서 천천히 이야기 해봅시다 라고 해요. 왜냐면 키우기가 쉽지가 않거든요. 털도 털이건이와 보통 보호자구의 유대관계가 깊은 것보다 자기 호기심이 더 심해요. 지금 얘 봐. 얘 지금 저 한번 나갔거든요. 이게 어떤 분리브라이냐면 당신 없으면 큰일 나가 아니라 당신 놔두고 어디가 당신만 나갈 거야. 이게 훨씬 더 강해요. 허스키의 분리브라인 같은 경우에는 뭐 내구상을 키워주거나 그런 게 아니에요. 거의 대부분 강아지의 요구적인 행동을 조절하는 것부터 시작을 하면 훨씬 더 좋고요. 그런데 이 친구들은요 다른 친구들하고 좀 어울리게 해주면 분리브라 이런 거 금방 잘 없어질 수 있어요. 다른 허스키들하고도 좀 이렇게 많이 어울려보고 그러나요? 주변에서 보기는 한참 아는 것 같아요. 허스키들이 또 허스키들하고의 교류가 있을 때 에너지들이 좀 많이 잘 풀려요. 같은 견종끼리 있으면 훨씬 더 빨리 친해지는 게 있어요. 그리고 조심해야 되는 부분들은 서로가 알기 때문에 실내되는 물에 한 행동들도 허를 하지 않고 키우시는 분들끼리 산책 모임하고 그러면 너무 재미있을 것 같아요. 이렇게 지금 봐봐요. 지금 보셨나요? 입에 털이 들어갔네요. 그렇죠. 뭐 이렇게 해야 돼요. 입에도 끼고 눈에도 끼고 의족이 끕니다. 제가 듣기로는 청소기도 고장났다고 하는데 고장난 줄 알았는데 필터 부분이 털이 워낙 많이 빠져 있다 보니까 꽉 막힌 거였었어요. 청소기 잘 써야 돼요. 청소기 고장나서 이렇게 AS 센터 가잖아요. 그럼 그쪽에서 항상 하는 말이 개 키우시나봐요. 내가 개 키우니까 청소기 샀지. 저는 청소기 되게 좋아하거든요. 아 정말요? 똑같은 옷만 반복적으로 입는데 리바이스 50 하나 딱 사이즈 똑같은 거에요. 이런 신경을 잘 안 쓰는데 제가 청소기는 신상품이 나오면서요. 좋은 거 알려드릴 수 있어요. 알겠습니다. 감사합니다. 제가 좋은 거 청소기 알려드릴 수 있어요. 정말 최고예요. 사람한테 사 나온 허스키는 정말 많이 못 봤어요. 그런데 작은 강아지들이나 고양이나 이런 친구들한테는 수렵성이 쑥 올라가는 친구들을 제가 좀 많이 봤어요. 지금 이제 9개월 정도 됐으면 사실 이때는 그렇게 심각하지는 않아요. 단지 놀고 싶어서 난리나는 행동을 제일 많이 할 때거든요. 줄을 잡고 있으면 멋대로 방향으로 가려는 통제를 해야 된다고 생각을 해서 놀랄 수 있으니까 그런 거 같습니다. 그죠? 그죠? 무슨 저 CF 같지 않습니까? 네, 맞네요. 네, 그냥 문을 확! 우리 줄 좀 내. 야, 앵글바쿠로 나갑니다. 견정백가에서 견정이 퇴출됐어. 허스키 라고 해서 모두가 전부 다 이렇게 좀 뭐... 그렇지는 않아요. 그렇지는 않은데 너무 하고 싶은 대로 컸어. 사람이 인생을 망치는 여러 가지들이 있는데요. 그 중에 하나가 내가 하고 싶은 걸 못 참을 때예요. 한 마디로 뭐 이런 거죠. 뭐 범죄와 관련된 거죠. 술 먹고 운전을 한다거나 그죠? 갖고 싶은 게 있어가지고 그냥 내가 가지고 간다거나. 벌써 어렸을 때 참는 거 하나를 보태지 못하고 견디지 못한 상태에서 이렇게 성장을 하다 보니까 한 살이 지나게 되면 이제부터는 보호자도 연습이 되어야 되는데 연습이 안 되니까 강아지가 변하기가 힘들죠. 허스키 다른 견정하고 뭐가 다를까? 엄청나게 뭔가 좀 다를 것 같잖아요. 그냥 보호자 말 안 듣고 자기 하고 싶은 거 엄청나게 하고 싶어 하는 쾌알한 견정이에요. 근데 이렇게 보면 상대 강아지가 원치 안 놀이를 원치 안 한... 그런데 멈추질 못해요. 내가 가서 냄새 맡아야 되고 내가 가서 점프 해야 되고 그렇게 되다보니 상대하고의 마찰이 거기서 많이 생기는 경우도 있고요. 또 하나. 하고 싶은 대로 하다가 한 살 두 살까지 된 거예요. 근데 그걸 하지 못하게 하면 이제 짜증을 줄에 풀거나 줄을 잡고 있는 보호자에게 풀거나 상대 강아지한테 야 일로 와봐 좀 나랑 놀자 임마 이런 식의 행동들이 좀 많아지죠. 절제를 하면서 하면 안 되는 걸 나눠가지고 이제 키워야 된다고 생각을 했는데 솔직히 말해서 좀 많이 막막하네요. 시베리어 스키 키울 때에는 다른 거 없어요. 어렸을 때 많이 놀아주고 재밌게 놀아주고 애절기 왜 확실히 시키고 자기 조절력 키워주면 어떤 견정보다 멋진 견정이 될 수 있습니다. 우리 세팅을 좀 볼까요? 아 얘네가 말이 많다고 하네요. 허스키들이. 네 뭔가 그런 식으로 말을 많이 하는 걸 뜻하겠는데. 근데 짓지는 않는데. 이게 무슨 알러뷰야 이게. 알았어요 알았어요 그만해. 아는 우리 공연이 잘했어. 그만해. 이건 또 애기 때다 그쵸. 어머니가 저 알러뷰 한 번 듣고 싶다고. 네 약간 시켜보셨는데. 저렇게 하기만 들으셨네. 얘네가 말이 많죠. 아 미안해. 네 뭔가 불만을 토하는 것 같아요. 어떤 분은 닭 소리 같다네요. 제가 구독자님들 질문을 조금 볼게요. 허스키의 외모가 늑대와 많이 닮았다고 느끼는데. 다른 견정에 비해 늑대의 습성을 많이 가지고 있나요. 라고 하는 질문을 했는데 좀 어때요. 좀 늑대를 우리가 잘 모르잖아요. 네 근데 늑대라는 이미지는 보통 날렵하고 굉장히 약간 좀 사납고. 혁명이는 이제 사람을 굉장히 잘 따르고 순하고. 늑대한테 이어 받은 거는 하울인 밖에 없어. 표현하는 이 소리 자체가 콩콩콩콩 이렇게 단발적 음성보다 의미 들어가 있는. 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우 아우. 이런 소리들을 훨씬 더 많이네요. 지질 때도 아우 아우 아우 아우 아우 아우. 이렇게 되는 경우들이 훨씬 더 많거든요. 그거 하나만 이어 받았고. 늑대하고 싹 다 달라요. 사실 늑대하고 비슷한 성격이라고 하면 풍상깨 진도깨. 이런 친구들이 훨씬 더 늑대하고 가까워요. 하울인 밖에 어두운 게 없네요. 말라무트하고 비슷하게 생겨서 종종 헷갈린다고 하는데 제가 이기로 얘네들이 친척이라고 알고 있고요. 제가 조금 덧붙여서 설명드리자면 말라무트는 기본적으로 커요. 골격도 그렇고 키도 그렇고 머리도 그렇고 발바닥도 그렇고 이렇게 커요. 성격이 조금 차이가 있어요. 제가 허스키들은 사람한테 유순하고 다른 게들에게 조금은 장난기도 많고 또 다른 게들에게 조금은 위협적일 때도 있다라고 했잖아요. 근데 다 그렇지는 않아요. 허스키들은 대체로 다 물렁물렁한 게들이 많아요. 말라무트들은 약간 사람이나 개나 먼저 경계하는 경우들도 덜어 있고요. 경계를 하지 않더라도 자신에게 위협적인 행동을 보인다 하면 먼저 경고하는 경우들도 꽤나 많았어요. 말라무트가 조금 더 내 보호자에게 친근함을 많이 표현하고 내 보호자를 지키려고 하는 행동도 많아요. 그리고 낯선 사람, 나를 위협할 것 같고 내 가족을 위협할 것 같은 사람에 대한 경곤하 경계는 허스키보다 높습니다. 그대로 그런 모습질 보여지는 것 같아요. 제가 조금 더 읽어볼게요. 미국에서 허스키 하면 오프리 씨는 절대 안 하는 게 낫다고 하는데 콜팁을 알고 싶어요. 콜팁을 알려드릴게요. 줄을 풀지 마세요. 이게 콜팁이에요. 제가 잠깐 말씀드렸잖아요. 약간 미아견이라고 하는. 착착 오는 친구들이 아니에요. 막 뛰어 놀다가요. 청명아 이리 와. 라고 저한테 해보세요. 청명아 이리 와. 청명아. 청명아. 이러고 있어요. 가까이 와보시겠어요? 좀 더 가까이 와보세요. 가볍게 갑니다. 이게 허스키들이 이런 식이에요. 오다가 가다가 오다가 가다가 오지 않고. 예전에 제 보호자님이 그랬는데 어떻게 하다가 줄이 풀렸대요. 그래도 좀 괜찮은 공간이었나 봐요. 달려가면 뒤라도 돌아 봐. 근데 딱 추라는데 정말 신나게 앞으로 가버려요. 오늘이 너와 나의 마지막이었구나. 저렇게 앞으로 가고 싶어 했나? 라고 할 정도라고 했습니다. 허스키들이요. 굉장히 독립적이에요. 그런 행동들이 좀 약간 좀 불안하게 느껴지는 것 같아요. 아니에요. 걱정하지 마세요. 지금부터 아까 말한 대로 조전력 기르고 예절 교육 열심히 하고 한 두 살 넘어간 강아지들은 가까운 훈련사님에게 연락을 해서 그 우리를 받는 게 좋습니다. 좋기는. 미호하리님이요. 시비네오스키가 보호자의 감정을 뛰어나게 잘 안다는데 정말인가요? 아니요? 뛰어나게 잘 알지 못해요. 뛰어나지 않아요. 보호자의 감정을 알아채는 거 뛰어나지 않아요. 그냥 그런 것 같은 눈빛은 있어요. 예전에 한 번 저희 가족이 저희 집에 많이 오신 적이 있었어요. 그런 날에 청명들이 잠깐 약간 격미를 시켰었던 적이 있었었는데 슬프로 보이는 그런 눈빛 이런 걸 많이 보여주셨던 것 같아요. 되게 연기를 어떻게 보면 되게 잘하는 것 같아요. 특히나 사귀는 강아지들은 혼자 이렇게 가만히 있으면 내 생각을 다 읽고 있는 것 같은 느낌이 있거든요. 아마 많은 분들이 사람의 마음을 아는데 뛰어나다라고 생각할 수도 있을 것 같아요. 눈이 되게 약간 사람같이 느껴지는 것 같아요. 근데 저 허스키 길으시는 분들에게 좀 당분히 말씀드리고 싶으면 이 외모 위에 속지 말자. 허스키들 교육을 많이 해봤지만 허스키들은 이 매력에 빠져 살 수 있는 사람이 길을 때 제일 좋아요. 예전에 정말 허스키라고 그러면요. 정말 비슷하게만 생겨도 엄청나게 인기가 많았던 적이 있어요. 근데 그 허스키들이 다 어딨냐고 요즘에. 이유들이 사실 우리가 갖고 있는 환경에 찰떡같이 맞는 견종은 아니에요. 그렇다 보니까 정말 내가 이 친구하고 잘 만나를 고민하시고 입양하시면 좋을 것 같아요. 오늘 여기에 출연서감 좀 이야기해 주세요. 계속 제가 찾아보고 이렇게 알아보고 하는 때는 아직 뭔가 많이 한기가 있었던 것 같고 그런 난관에 많이 봉착을 했었는데 오늘 되게 시원하게 강영욱 훈련사님께서 많은 좋은 팁 알려주시고 뭔가 앞으로 어떻게 교육을 해야 되는지 어느 정도 값이를 잡아주셔서 지금 제가 좀 많이 나설 가리기 때문에 약간 편하게 말은 못하지만 정말 감사합니다. 아유, 여기 나가셔서 너무 감사해요. 저희가 준비한 게 있는데 네. 자. 자, 큰... 네. 감사합니다. 담요하고 당석 드릴 테니까 청명에는 다 물어 뜯어버릴 거예요. 아 예. 괜찮습니다. 아 맞다, 맞다. 우리 저 댕댕런 저기 저 상한 평화에 광장에서 하는데 댕댕런 나와주시면 어떨까? 강아지하고 뛰는 거예요. 많은 분들이 나오시면 다 오세요. 감사합니다. 다음에 또 뵙겠습니다. 오늘 와주셔서 너무 감사합니다.