 1. 시베리아 허스키라고 하면 얘네들이 러시아계로 많이 알고 있는데 원산지에 시베리아라고도 되어 있지만 FCI에서는 미국이라고 되어 있어요. 미국에서 업무했습니다. 미국 견종이고요. 목소리 딱 보면 허스키 하지 않습니까? 목소리가 걸거라는 계기를 칭하는 마리였는데요. 기본적으로 운반용 썰매가 아니라 사냥용 썰매에 많이 사용이 됐어요. 그 당시에 거기에서 생조된 에스키 모드에게는 정말 형만 없어서는 안 되는 존재였었죠. 제가 옛날에 17살 때 16살 때 시베리아 허스키한테 밥을 주려고 이렇게 견사문을 열고 밥을 딱 들고 들어가는 순간 점프를 해가지고 그 밥이 저한테 다 쏟아지고 그때 밥이 옛날에는 오래전이니까 약간 죽도 아닌 사료도 아닌 그런 거였거든요. 그래요. 국밥 같은 느낌으로. 그게 내 몸에 다 묻고 정말 그 한 3초 정도 이렇게 가만히 있으면서 훈련사는 힘들구나라고 느끼게 했던 친구가 시베리아 허스키하고 닮아시한 웬만하면 기르지 마세요. 농담이고 시베리아 허스키 친구들이 개구져요. 엄청 개구져요. 이 친구들이 어린 강아지 때는 귀여운데 이게 쑥쑥한단 말이에요. 팀도 좋고 딱 만져보시면 골격이 예사치 않은데 라고 딱 느끼실 거예요. 공감력이 없는 철부지 아이들 같은 느낌이에요. 엄마가 나 엄마 팔 힘들다 라고 하면은 에이 몰라 하면서 놀고 자기만의 시간이 필요한 보호자들 있잖아요. 정말 안 맞을 거예요. 왜 이렇게 자꾸 말이 그렇게 되지? 이게 허스키에요. 이걸 알고 기르셔야 돼요. 보도컬리들은 보호자가 있으면은 휘감는 듯한 기대고 있고 비비고 스쳐 지나가는 그런 몸짓이 항상 있고 뭐든 가져와 가지고 나 놀고 싶어요. 같이 놔두면 안 돼요 라고 하는데 얘네들은 물로 쳐요. 물을 쳐. 그리고 비비지 않아요. 밀쳐요. 신경 써가지고 강아지 이렇게 해주고 싶은 분들이라면 조금 섭섭할 수 있어요. 그러다가 1년에 한 번 평생 한 2번 정도 기분 좋게 이벤트를 해주기도 하는데 기대하지는 마시고요. 이벤트는 생전 잘 안 하지 않습니까? 좋은 날에는 별로 없다는 거예요. 죄송합니다. 말이 자꾸 그렇게 하는데 허스키에 대한 악감정이 있는 건 아니에요. 정말 안타까운 게 8년 전 10년 전에 구미 한 번 빵 이뤘어요. 폭된 말로 샵에 나오기만 하면 벌써 예약된 분들이 딱 입양해 가시는 그런 정도는 인기가 많았는데 그때 허스키에 대해서 어딨냐고요. 우리가 알고 있는 정서에 이 친구가 조금 맞지가 않아요. 털도 조금 맞고 또 짓는 게 그런 칸칸의 어떤 단발적으로 짓는 게 아니라 음이 있어요. 이런 소리도 계속 내고 뮤지컬 배우가 일상생활에서도 물 먹고 싶네 뭐 이런 것처럼 근데 얘네들이 일상생활에서 그런 소리를 내요. 나가자. 나가자. 이런 식으로 계속 하기 때문에 약간의 좀 이상한 소리를 유발할 수 있어요. 이런 것들도 사랑한다면 그렇다면 키우시던지요. 만약에 지금 키우시는 분이 보시면은 아닐 수도 있어요. 저는 조금 극단적인 모습들을 보여드리는 건데요. 이런 걸 좋아하고 이런 걸 참 받아들일 수도 있고 산책도 잘할 수 있고 다른 친구들하고도 어울릴 수 있으며 반드시 예절 교육을 충실해 해주시는 분들은 두 마리든 세 마리든 집에서도 잘 기르시거든요. 내가 이 친구하고 삶을 맞춘다라는 느낌으로 나도 허스키에게 삶을 맞춘다는 느낌으로 산책을 무진장하셔야 돼요. 예전에 허스키 한 마리 이렇게 키우시는 분을 봤는데 여행도 많이 다니셨고요. 산책도 많이 하셨고요. 그런 것도 예절 교육도 많이 하시니까 정말 잘 사시더라고요. 또 그분이 약간 달라붙어서 이렇게 나한테 항상 이런 눈빛으로 이렇게 바라보는 게 좀 스타일이 아니셨어요. 그런데 딱 이 친구는 좀 쿨하다고 하시더라고요. 그래서 이런 거 좋아하시는 분들은 허스키가 참 좋다. 강요국의 견중백과 토크커너. 지금 혹시 보이십니까 여러분. 저기 거침없이 우리 스튜디오를 파괴하고 있는 이름하야 청명 안녕하세요. 안녕하세요. 저 여러분 좋아하시죠. 노잼본 님이라고 네 여러분 허스키죠. 우리가 소개할 친구는 허스키인데요. 이게 바로 허스키예요. 이 방송이 원활이 진행될지 안 진행될지는 이 친구에게 맡겨요. 저는 보통 이걸 초유의 사태라고 하는데요. 아니 저 노잼본 님 한 번도 웃지 않았는데 이 모습을 보니까 웃으시네. 오늘은 저기 유튜버 노잼본 님을 모시고 청명이와 노잼본 님을 모시고 오늘 견중백과 방송이 되이게 노잼본 님이 도저히 누구야. 제가 영상을 좀 이렇게 찾아보니까 정말 미남이신 분이 그러니까 이렇게 이 방송이 제대로 되고 있습니까. 우리 청명이가 굉장히 궁금한 게 많은 친구 같아요. 우선 저 안녕하세요. 안녕하세요. 안녕하세요. 가끔씩 저도 아이돌 남자 가수분들 좀 뵀는데 정말 못지 않게 잘생겼어요. 감사합니다. 보통 그러면 감사합니다와 함께 아유 훈련사님도 실물이 나시네요 라고 실물이 나시네요 라고 하는데 훈련사님도 되게 건장하시고 되게 뭔가 멋있으신 것 같습니다. 뭐 알겠습니다. 감사합니다. 괜찮아요. 이게 강아지들하고 저 방송 하다 보면은 좀 마음을 놔야 돼요. 저는 뭐 일상이에요. 이러다가요. 아마 화면이 꺼질 수도 있어요. 근데 할 수 없어. 이게 계속 아마 이런 분위기로 처음부터 끝까지 갈 거고요. 우리 저 소개 좀 부탁드릴게요. 인천에서 살고 있는 펑펑한 그냥 유튜버 노잼보디 라고 합니다. 그냥 좋은 시간을 갖기 위해서 이렇게 보름컴퍼니를 찾아뵙게 되었는데요. 많은 수학이 있었으면 좋겠습니다. 오늘 수학이 있을지 모르겠네요. 지금 좀 많이 저도 지금 동봉이 많이 흔들리고 있습니다. 우리 이름이 청명이라고 하는데요. 나이나 성별 좀 알려주세요. 작년 5월 18일에 태어났고 성별은 남자고요. 성격이 굉장히 천진난만 하고 청방식 주기에다가 이제 호기심도 굉장히 많고 다있네요. 만화 캐릭터로 다짐 짱구 같은 그런 성격이라고 보면 될 것 같아요. 날카롭게 생겨서 사나워 보일 거라고 약간 이런 편견을 가지실 수도 있는데 보기보다 굉장히 순하고 명랑하고 아직은 만 1년이 안 됐잖아요. 만 1년이 안 되는 동안 키워보시니까 사납다라고 하는 건 좀 못 느끼겠다 그러셨나 봐요. 네 맞아요. 허스키 키우시는 분들이 어떤 걸 가장 걱정하시고 고민하시냐면 털이에요. 털. 털이 무슨 장 빠질 거예요. 어땠어요? 지금 보시면 여기 다 청명이 털을 이렇게 다 묻어있습니다. 그렇지. 가끔 친구가 저희 집에 놀러와서 이제 보게 되면 이제 원숭이나 눈물을 착각할 정도. 어느 순간 딱 보면 털이 이렇게 풍성했다가 갑자기 그거를 싹 벗어버리는 시기가 있거든요. 성격을 받아서 성격을 받아서 성격을 받아서 성격을 받아서 성격을 받아서 싹 벗어버리는 시기가 있거든요. 성격을 받아들이는 시간보다 털을 받아들이는 시간이 더 힘들었다고 하는 분들도 계셨는데 아니죠. 노잼 모님은 좀 받아들이신 것 같습니다. 처음에는 어떻게 입양하게 되신 거예요? 허스키를? 입양을 하기 전에 일단 준비로 이제 좀 인터넷을 통해서 일단 많이 알아봤어요. 어렸을 때 이제는 외관상으로 되게 멋있잖아요. 키우기에 마땅한지. 이게 대형견일 거라고 생각을 했는데 중형견이라고 돼 있어가지고 중형견이었었구나라는 말을 듣고 이렇게 알아보게 되셨구나. 좀 더 적극적으로 이제 찾아볼 수 있었던 것 같아요. 중형견이겠지? 약간 이런 의문이 들고네요. 어떤 분들은 포카 스페니얼이나 비글도 대형견이라고 생각하시는 분들도 계시기는 하거든요. 저도 한국에서는 저 라지 사이즈 옷을 입는데 외국 나가면은 스몰 사이즈나 미디엄 사이즈 입어요. 서양에서는 보통 뭐 북미나 유럽이겠죠. 그쪽에서는 중형견으로 들어가기는 해요. 그런데 한국에서는 라지 사이즈인 것 같아요. 보통 이 친구를 대시고 다니면 아마 사람들이 크다라고 하지는 않던가요? 저희 동네가 되게 한적하고 되게 약간 분위기가 한산해요. 전반적으로. 사람들이 별로 없어요 사실. 공원 같은 데 보니. 낯선 분들 만나면 우리 청명이 반응이 어때요? 아까도 저보니까 막 점프하고 좋아하더라고요. 사람을 굉장히 좋아합니다. 아이고 애기 때다. 아니 근데 뭐 청명이만 좋아하는 게 아닌데요 뭐. 저때는 지금보다 많이 작았죠. 그래서 받아줬어요? 이렇게? 그게 인형 같고 귀여웠는데 지금은 이제 그런 모습은 보기 힘든 것 같고 이제 좀 그냥 늠름하고 되게 멋있는 것 같아요. 사람한테는 이런 데 다른 강아지들한테는 어떤 거 하고 볼게요. 여기는 이제 놀이터인가요? 애견 카페. 카페에 운동장도 있고 좋은 데 가셨구나. 잘 노네요. 아이고 애기네. 지금 모습 그대로 있는 것 같아요. 근데 이게 영상이 애기 때잖아요 몇 개월 때예요? 저 때는 이제 4달. 저는 이제 많이 이렇게 자유롭게 기르려고 했었던 것 같아요. 이 허스키들은 특히나 보호자고의 연맹관계. 끈 끈한 교류관계를 아주 중요하게 생각하고 잘 배워야 되거든요. 지금도 오면 이 친구가 보호자한테 와서 어깨도 비비고 냄새도 막고 그런 게 아니라 그냥 이렇게 좀 막 딱 딱 움직이면서 그 호기심만 이렇게 찾는 걸 보면 사실 딱 허스키거든요. 허스키들이 보호자에게 집중한다거나 보호자에게 의지한다거나 아니면 보호자를 이렇게 좀 계속 보면서 어떤 생각을 하는지 사실 그런 거에 관심이 없어요. 그래서 허스키들이 일본에서는 미아견이라고 해서 미아견이 되기 쉽다. 길을 잃게 되면 집에 잘 못 돌아온다. 호기심만 많고 무리시기 좀 적다 라고 이야기를 좀 하는데 실제로 그래요. 저 이 친구 줄 있으세요? 저기 있습니다. 아 저기 있구나. 청명이를 고민하는 주변에 많은 분들이 있는데 고민하지 않으셔도 돼요. 제가 줄 잡고요. 아유 너 줄 잡으니까 기분 좋구나. 이게 바로 산책가자입니다. 산책가자고. 줄을 지금 이렇게 무는 행동에 산책을 가다는. 너무 좋아서? 네 너무 좋으면 보통 이 친구들은 스트레스가 올라가게 되면 턱을 많이 쓰거든요. 아 예. 그래서 이제 이렇게 좀 물기도 하고 그런데 애기 때는 많이 그래요. 여러분 저 믿기지 않으시겠지만 애기입니다. 한 살이 안 됐죠? 아직 9개월 됐습니다. 이게 만 9개월에 이게. 여러분 저 강아지들은요. 24개월까지 큽니다. 이게 한 12개월 정도까지는 이제 어깨 높이가 크고요. 그때 이후부터는 옆으로 커요. 네 옆으로 커서 사실 저 다 컸다고 생각하셨죠? 다 커요. 머리도 커지고. 뭐 품채라고 해야 될까요? 지금도 저 이렇게 있으면요. 안 보이실 수 있지만. 보이십니까? 네. 이게 지금 털가리가 넘어간 것 같은데요? 한 번. 많이 털가리를 한 적이 있었습니다. 털가리를 하고 난 상태인데 일반적으로 이래요. 안 보이실 거예요. 어떻게 보이시죠? 네. 러즈모님. 굉장히 많이 빠지면 돼요. 파스키와서 파스키는 이런 거는 받아들여야지 뭐. 이 친구들 저기 괜찮으세요? 괜찮습니다. 아니 저 잘생긴 얼굴에 너 왜 너. 야 너 괜찮... 아 내 마음이 아프네? 제가 그렇게 하면 안 되지. 너 주름 생겨 우리 노재문님. 청명이면 괜찮습니다. 이런 동물을 사랑하는 마음까지. 앵글 밖으로 나갑니다. 견정백가에서 견정이 태출됐어. 야 일로 와봐 좀 나랑 놀자 임마. 예 뭔가 그런 식으로 말을 많이 하는 걸 듣고 있습니다. 예 뭔가... 청명아 일로 와. 청명아. 청명아.