 이야기 5스ack men puisque 저 Morgan 저한테 의뢰 오는 견종으로 따잡았을 때 가장 의뢰가 오지 않는 견종이에요 외부 자극들이 되게 많잖아요 도시 생활을 많이 하니까 근데 그 도시 생활을 할 때 친간소음이라든지 어떤 낯선 사람이라든지 이런 자극에 대해서 가장 무던한 친구들이에요 그래서 실제로 시즈를 키우시는 분들이 어 너무 우리 강아지는 착해요 라고만 생각하고 그들이 좋아하는 걸 찾는 것에 좀 부족한 부분들이 있어요 왜냐면 그들이 원하는 게 아무것도 없다고 생각할 때가 있어요 그래서 가끔씩 어떤 보호자를 되게 개윤르게 만들고 집 안에서만 당치되어 사는 식주들이 정말 많다고 저는 알고 있어요 그래서 안타까운 강아지도도 많은데 우선 기본적으로 식주라고 하면은 어렸을 때 애기 때 굉장히 명랑하고 장난기도 많고 그리고 힙탐이 굉장히 많은 친구들이 많아요 그러다가 7개월이 넘어가고 1살이 넘어가면서 조금은 여유로워진다? 뭐 개윤르다라고 표현할 수도 있지만 그렇게 성격이 변하는 친구들이 되게 많고 어렸을 때 사야만 제대로 잘 시켜줘도 다른 강아지들하고 잘 어울릴 수 있거든요 식주 같은 경우에는 보호자들한테 막 앵기고 점프하고 뽀뽀하고 이런 것들을 좀 많이 안 하는 친구들도 좀 있거든요 조금은 안칼지기도 하고 나만 좋아했으면 좋겠고 이런 걸 좋아하시는 분들은 약간 식주한테 섭섭해할 수도 있어요 왜냐하면 누구한테나 대면대면 하면서 일정하게 친절하거든요 그래서 그런 부분들이 실제 특징이기도 하고 제가 10대 중반 때만 해도 식주가 굉장히 유명했거든요 왕실에서 온 강아지라고 해서 굉장히 인식이 많았고 그때는 정말 귀한 귀한 귀한 강아지라고 여기 있는 사람들이 많이 길렀는데 이게 좋은 거라고 해야 될지는 모르겠지만 너무 착하고 너무 순하고 굉장히 무덤해요 요즘에는 좀 재미없는 강아지다라고 하는 인식이 조금 있어서 많이 안 키우거나 아니면 키워도 그렇게 또 꼬일기에 하는 활동을 많이 안 하세요 보호자들 근데 정말 정말 이쁘고 애교도 있고 또 무덤하지만 정이 굉장히 많은 친구들이어서 이 친구들 우리 보호자님들하고 같이 이야기해보면 좋을 것 같아요 아유의 견종백과 토크 코너 드디어 10주입니다 여러분들이 얼마나 10주 10주 10주 10주 10주 10주 10주 10주 10주 버리셨는지 제가 드디어 10주를 하게 됐습니다 10주 또리 사랑의 보호자님하고 고리 보호자님 오셨습니다 또리 사랑의 보호자님은 누구십니까 안녕하세요 안녕하세요 우리 또리 사랑이 좀 소개해 준 부탁드려요 또리는 올해 7살 된 남자이고요 또리 사랑이는 올해 3살 된 여자이 두 마리가 다 10주 네 아 그래요 우선은 저 저희 옆방에 강아지가 저렇게 지는데 분명히 푼 사람이 왔을 거예요 착한 사람이 오면 안 짓거든요 제가 일단 혼나게 혼내 주겠습니다 우리 지금 고리 보호자님 안녕하세요 우리 지금 고리 보호자님은 또 다른 동물도 키우신다고 하시던데요 믹스견이랑 고양이도 같이 살고 있어요 혹시 10주하고 고양이는 잘 어울리나요 고양이가 조금 강아지들을 때려요 아 고양이가? 10주 가만히 있어요? 가만히 있어요 애들이 너무 착하거든요 아 너무 착해서? 좀 무서워해요 고양이를 또리도 그런가요? 또리하고 사랑이는 친하지는 않아요 아 둘이 친하지가 않아요? 사랑이가 놀자고 가면 또리가 아 이러면 사랑이가 거기에 또 화가 나서 아 또 이렇게 지저분 둘이 이렇게 좀 둘이서 와랄랄랄랄뚝 싸워요 밖에서는 되게 웃고 다니는 거 아 보통 10주들이 그런 거 잘 안 하는데 보리는 좀 어떻습니까? 보리는 너무 순해요 너무 순해요? 어떻게 생각해요? 4, 5살까지는 말을 아예 못하는 줄 알았어요 한 번도 지저본 적도 없고 4, 5살이면 사람 나이로 한 40이 넘은 나이 근데 이제 엄마 집에 같이 들어왔어요 근데 엄마가 이제 오냐 오냐 해주고 이러니까 그때보다 조금 짙게 시작하더라고요 지졌을 때 시끄럽게 보다는 반가웠겠네요 네네 초인종 소리 어떻게 말해요? 보리네? 좋아했어요 누군가 집에 온다는 거에 대해서 인터넷 수리 기사님이라든지 보일러 기사님들 오시면 무릎에서 앉아 있고 아 낯선 사람 무릎? 같이 간다고 그러고 그랬는데 요즘엔 조금 짙더라고요 들어오시면 경기도 해요? 아니 아니 그러잖아요 초인종 벨소리에만 그건 괜찮아요 우리 또리는? 또리도 그냥 소리만 들으면 짙고 안영해지면 되게 좋아서 꼬리 흔들어요 공격을 한다거나 그런 건 전혀 없어요 10주를 키우시는 분들이 간혹 교육을 잘 시켜서 내 강아지가 양전한가? 이런 생각을 가끔 할 때가 있어요 이거 완전 아닌데 왜 그러냐면 10주들이 다른 말티즈나 포메라이언이나 이런 친구들에 비해서 동그둥그버리고 누구한테나 이렇게 적응도 잘하고 환경에도 잘 있어요 그래서 이 친구들이 어떤 게 있냐면 만약에 보호자가 너무 바빠요 그래서 많이 못 관리해줘요 아는 척도 하긴 하지만 많이 오래 있는 시간이 많이 없어요 그렇게 되게 되면 조금씩 조금씩 조금씩 동그란으로 들어가는 느낌을 받을 때가 있어요 복서라고 하는 견정을 참을성이 굉장히 많은 견종이다 라고 복서를 키우시는 분들은 이야기를 해요 그런데 10주가 복서 못지 않아요 이 친구들이 질병을 굉장히 숨겨요 서해 부탈장이 났는데 자꾸 좋다고 뛰는 거예요 뭔가 몸을 자꾸 이사한 것 같아서 지켜보다가 병원 가서 수술 시켜줬거든요 맞아요 근데도 웃고 있는 거예요 뭐지? 아픈 게 맞나? 해서 근데 의사 선생님이 이거 되게 아픈 거라고 어 엄청 아프죠 근데도 티를 안 내고 그냥 사람이 좋아져요 얘네가 그러죠 말티즈나 포메라연들은 쩝금만 아파요 난리가 나네 난리가 나 진짜로 근데 얘네들은 좀 미안하게도 그런 게 없어 보통 어른들은 음식 잘 먹으면은 건강하다 라고 생각을 하니까 음식은 계속 줬대요 잘 받아 먹고 근데 얘가 움직임이 좀 덜 한 거야 알고 봤더니 하루하루 지나니까 배가 이렇게 불러오리기 시작을 해서 들췄고 병원에 갔는데 이제 자궁 출동증이 벌써 진행이 됐고 안타깝게 됐던 사례가 있는데 여러분 혹시 키우시는 분들 중에 7살 강아지 키우시는 분 계십니까? 그렇다면 부디 6개월에 한 번씩은 검진을 가서 좀 받아보셔야 돼요 얘네들이 참아요 정말 끝까지 참아요 건강 관리 좀 해주셔야 됩니다 그렇죠 또 털 관리 우리 보리보호자님은 어떻게 하세요? 한 달 반에 한 번씩 직접 미용해요 직접 하세요? 미용 매너가 조금 안 좋아요 미용 매너가 뭐 안 좋아요 이렇게 잘 앉아있는구만 굉장히 잘 앉아 있어요 이거 봐봐 TV 보고 있는 건데 배가 주운이 같아 우리 애기 배는 봐 너무 이뻐 미용 매너가 뭐가 안 좋아요 미용할 때는 보통 서서하잖아요 주저 안 꺼나 업들이니까 무서워서 그런 거 같은데 미용 매너가 안 좋은 게 아니라 무서운 거예요 말티지는 물어버리거든요? 죄송합니다 말티지 키우시는 분들 말티지는 물어버리는데 시주들은 안 그래요 그냥 내가 잘못했지 뭐 이래요 뭐 하는 거예요 지금 가까운 곳이 등 돌리고 벽보고 저러고 있더라고요 동굴속으로 들어간다는 표현이 이거거든요 시주 키우시는 분들한테 제가 우리 개가 울증인가요? 라고 하면서 제가 질문을 조금 받아요 우리 개가 저기 구석에 얼굴을 받고 있어요 침대 밑에 들어가서 가만히 있어요 나오지 않아요 우리 개가 멍하니 가만히 있어 이거 시주한테 많이 제가 듣는데 시주들은 계속 터치를 해줘야 돼요 그러니까 계속 불러주는 것도 뭐 좋은 터치겠지만 산책이나 친구를 만나게 해준다거나 매번 새로운 뭐 산책으로 가도 좋고 이런 아주 간단한 자극들을 줘야지 이 친구들이 이렇게 형격들이 계속 유지되고 올라오지 그렇지 않고 그냥 어이구 착하니까 뭘 꺼나 주면 좋아하고 그러니까 밥이나 주고 간식이나 주고 키워놓으면 이 친구들이 딱 이렇게 있어요 미안해요 제가 이렇게 말해서 미안한데 산책 얼마나 시키세요 얼마나 더 시키세요 매일 매일 네 일을 보고자니 전 이틀에 한 번씩 이틀에 한 번씩 켜요 왜 그래요 오늘 약속하고 갑시다 하루에 한 번 자 약속하세요 손가락 걸고 얼굴 다 걸었어요 여기 여기 식주들이 산책 좋아해요 진짜 좋아하는데 다른 견종들에 비해 요구를 잘 안 하다 보니까 그냥 오늘 그냥 넘기지 뭐 오늘 그냥 넘기지 뭐 그럴 때가 있는데 그러지 마시고 데리고 나가서 많이 안 걸어요 얘네들 또리는 많이 걷는데 목이 메인에 아 또리는 어떻습니까 우리 또리 한 번 볼까 산책 좋아하는 또리 나와줘 네 또리는 어떻습니까 너무 좋아서 안 들어갈라고 안 들어갈려고도 하고 아니 건강한 아아지 키우시는 거예요 조금 저기 사랑이보다는 큰 것 같아요 사랑이가 너무 작아요 그러면 또리는 몇 킬로요 6.9킬로요 음 숫자 맞아요 맞나요? 맞아요 아니 근데 요만해요 근데 그렇게 뚱뚱하지도 않아요 뚱뚱하지는 않아요 볼이는 몇 킬로요 볼이 5.3킬로 근데 이 친구 식욕이 좋고 또 성격이 느긋해서 살이 좀 찌는 것 같기는 해요 다른 친구들에 비해 좀 느긋하죠 강아지들이 느긋해요 느긋하죠 평온해요 그냥 중년 어르신들하고 좀 잘 맞아요 그분들이 이렇게 말을 걸으면 그치 큰일하게 눈 똥거려서 성하지 마는 눈으로 약간 막 깜빡거리면서 뭔가 대답하는 것 같기도 하고 그래서 이제 어른들이 참 좋아하세요 맞아요 만약에 우리 어머니 나이 때 아버지 나이 때 분들이 강아지를 이렇게 키우고 싶으시다라고 하면 그분들은 막 이렇게 열정적인 친구들보다는 좀 느긋한 친구들이 좋거든요 또리 같은 식주 말고요 사랑이 같은 식주나 볼이 같은 식주를 만나면 아마 정말 좋을 거예요 예를 들어요 주우는 어린아이들한테도 진짜 좋고요 초보보호구자님들한테 좀 잘 맞지 않을까 싶은데 좀 어때요 성격은 너무 좋은데 눈물이나 이런 관리가 처음이신 분들은 살짝 어려울 수 있을 것 같기도 해요 그 특유의 냄새 있잖아요 여기서만 나는 냄새 조성간장 냄새라고 조성간장 냄새라고 조성간장 냄새 이야 내가 그 생각을 못 했네 조성간장 똑같구나 그 꾸리끄리 탄 거 조성간장입니다 털이 이렇게 나오게 눈이 크잖아요 그래야지 눈물도 이렇게 많이 나고 또 그 친구들 보면 여기 털들이 눈을 이렇게 찌른다고 해서 자주 잘라주시고 여기 여기 주위가 막 눈을 큰 눈을 막 찔러요 조성간장 냄새인데 은근히 한 번씩 맞지 않습니까 중독성이 중독성이 있어요? 하루에 몇 번씩 맡아요 그냥 계속 이렇게 맡아 봐요? 어떤 분이 시주는 사랑입니다 라고 그래요 너무 사랑스럽대요 제가 초등학교 때 시추 키우는 집 진짜 많았는데 근데 이거 사실이에요 10년 전 정도만 해도 시추 키우시는 분들 진짜 많았어요 근데 비쇼한테 윌렸어 또 코끼 엉덩이한테 윌렸어요 코끼 그래서 시추 키우시는 분들이 조금 좀 많이는 없더라고요 옛날부터 키워 왔던 노령견들 좀 많이 보고 털은 좀 많이 빠지니까요 사람 머리카락 빠지는 정도 그러면 괜찮네요 아직 전혀 빠지는다고 느껴본 적은 없어 느껴본 적은 없어 이건 축복입니다 엘리베이터에 사람 만날 때 어때요? 좋아해요 먼저 냄새마트로 가는데 싫어하시는 분들이 좀 있어요 그래서 항상 먼저 안 된다고 다가가지 마 아 너무 좋아해서 막 이렇게 달려 들어와요 좋아서 좀 먼저 피하다가 다가오시는 분들한테만 시추는 그러면 지금 이야기 들어보면 막 문제가 있어서 고민되거나 그런 부분들은 많이 없네요 사실 식탐... 말고 식추도 10분쯤 아줌미 제가 이거에 대해서는 어... 옷을 갈아입고 와서 제가 이야기를 해드릴게요 제가 오늘 이쁜 옷들이 많이 준비가 되어 있어서 금방 다녀오겠습니다 네 네 저 10분쯤 여기 보니까 이게 10분쯤 많이 여쭤보는데 10분쯤이 뭐죠? 응가를 그렇게 먹어요? 10분쯤이죠 응가 먹는 건데 시추들이 어렸을 때 많이 고민하시는 것 중에 하나가 너무 급하게 먹어요라고 많이 의뢰가 와요 이게 이 친구들이 10분쯤이 많다는 게 없다고 환경적 요인이 커요 장난감이 좀 부족하거나 혼자 있는 시간들이 많을 때 가견 가정을 기를 때 10분쯤이 빨리 없어지지 않아요 누가 이렇게 입되면요 옆에 있는 것 가지고 가만히 아니거든요 너무 뭐 먹니? 라고 하면 계속 뺏길까 봐 떨려 좀 빨리 먹고는 삼켜버리려고 할 때가 있어요 이거는 좀 관심을 보이면 해결도 되고 예방도 되고 치우도 얼마든지 됩니다 지금은 없죠? 있어요 있어요? 근데 제가 생각할 때는 식탐인 것 같아요 이거 너무 오랫동안 해서 그렇고요 이거 두 달 정도 응가를 못 먹게끔만 해주면 없어질 가능성이 굉장히 커요 근데 이제 한 번, 두 번씩 먹고 오면 그렇게 언제는 괜찮은데 또 언제나 막 먹기 시작을 하고 이런 것들이 있기도 합니다 좋습니다 또 한 번 다른 것도 볼게요 야 식탐이 엄청 많구나 얘네들이 식탐과 교육성은 또 학습력은 일해야 한다고 우리가 이야기를 하는데 이 말이 좀 안 맞는 게 들었어요 아프가나운드 또 신쭈 차오차오 이 친구들이 되게 고대견종이에요 굉장히 역사가 오래된 친구들이거든요 이 역사가 오래된 친구들은 기본적으로 학습력이 조금 떨어져요 그래서 식주 키우시는 분들이 앉아 정도만 해요 라고 하거나 뭐 그런 때가 많아요 조금 제가 읽어볼게요 고집이 생 것 같다 아 식주들이 고집이 좀 생깁니까? 평소에는 되게 온순한데 자기가 뭘 하고자 하는 게 있으면 무조건 해야 되는 이게 어떤 거냐면 고집이라는 이야기를 좀 하실 것 같았어요 왜냐면 식주들이 내가 일로 갈 거야 라고 하면 일로 가자 일로 가자 하면 아니 그냥 가던 걸로 가는 게 좋아 그리고 여기서 뭐 좀 자고 있잖아요 거기 말고 여기서 자 라고 하면 그냥 여기서 잘 거야 그럼 이제 우리가 좀 대구 가려고 그러면 대구 왔다가도 또 다시 돌아가고 약간은 뭐라고 뭐라고 고지식하다라고 하는 게 조금 날 거예요 고지식해서 원래 하던 것만 하려고 그러고 다양하게 못 해요 그런 게 조금 고집이 생 것 처럼 보기도 할 것 같아요 근데 식주가 멍청하나가 식점 좀 독특해요 식주 멍청하지 않아요 이뻐 이 친구들이 좀 특이한 게 하나 있는데 얘는 왜 그러지? 막 차가워 그냥 냄새 안 맡고 싶은데 냄새 맡아준다 산책했더라면 발등이 더러워져요 어? 맞아요 나하고 싶어서 환장하고도 나하고 싶어도 많이 말하거든요