 어렸을 때는 제일 큰 견종 막 멋있어하고 좋아하잖아요. 그때 제가 아이래시 울프 하운드를 키우고 싶어 했었어요. 그런데 제 눈앞에 이렇게 있는 걸 보니까 마음이 되게 웅장해집니다. 안녕하세요. 훈련사 가영입니다. 오늘 소개해드릴 견종은 아이래시 울프 하운드입니다. 이 친구 이름은 안그르라고 그러고 저 친구는 롯돌하고요. 이 친구 두 마리가 나왔는데 너무 감사합니다. 우선 우리 아이래시 울프 하운드를 소개해드리자면 세계에서 제일 큰 견종이라고 할 수 있을 것 같아요. 그레이트 댄도 굉장히 키가 크고 스웨인드보나도도 키가 크고 짱오 이런 친구들도 키가 크지만 역사적으로 가장 키가 큰 친구가 이 아이래시 울프 하운드일 겁니다. 울프 하운드하라고 하면 대단히 우악스럽고 산악구 그럴 것 같잖아요. 그런데 특이하게도 굉장히 유순하고 침착해요. 아주 점졌습니다. 정말 점장 구착해요. 색깔은 다양합니다. 우리나라의 청삽살 색깔 저는 이 색깔이 흔히 알고 있었거든요. 이 친구는 황 색깔 색깔인데 제가 알기로는 이 두 가지 색깔이 대표 색깔이라고 알고 있어요. 얘네들은 어디까지 클 줄 몰라요. 암퍼 사이즈가 최소 75cm 이상이고 얘네가 최소 85cm 이상이니까 그냥 겁나 큰 거예요. 지금 얘 몸무기가 제가 생각할 때는 100kg을 댔 것 같거든요. 이 아이래시라고 하면 저 아이랜드를 말하는 건데 이 아이랜드에 몇 마리들이 있어요. 그 중에 대표 국견이라고 할 수 있는 게 이 아이래시 울프 하운드입니다. 이 친구들은 이름에서도 나왔던 것처럼 울프 하운드, 늑대를 사냥하는 친구인데 실제로 늑대가 얘보다 1.3배에서 1.5배 정도 커요. 늑대가 허스키만 할 것 같죠? 아이 그렇지 않습니다. 진짜 큽니다. 그래서 실제로 이렇게 큰 친구, 힘이 있는 친구들이 늑대를 사냥합니다. 늑대 사냥은 귀족 사냥이었는데 그 귀족들이 아이래시를 후하운드하고 같이 하지 않는다면 나는 늑대 사냥에 나가지 않겠어. 라고 할 정도로 굉장히 심한 견종 중에 하나라고 합니다. 이게 예전에 진짜 유럽 전역에는 늑대가 진짜 많았답니다. 그래서 늑대가 그 사람들이 정말 아끼고 있던 양도, 소도 이렇게 매번 사냥을 하니까 동아야도 보면 늑대가 전부 다 나쁜 역할로만 나오잖아요. 늑대는 진짜 나쁜 놈들이었대요. 그런데 어느 순간 늑대가 너무 많이 없어져서 늑대를 사냥하는 역할들이 이제 필요가 없어지게 된 거예요. 그러면서 이 친구들의 역할도 점점 점점 점점 없어졌고 그러면서 이 친구들이 이제 멸종이 이렇게 된 거예요. 어휴 근데 뼈가 보여주는 소리 같았어요. 멸종 위까지 갔다가 또 이 친구들을 좋아한 동호애분들의 힘으로 점점 점점 많아지고 지금 일을 왔다고 하는데 아직도 알리슈 파운드는 시기 견종입니다. 왜냐하면 우리 현대 사회의 주거 환경에 키우기가 쉽지가 않아요. 알리슈 파운드 2개월 강아지를 딱 입양하러 가면 진돗개가 있을 거예요. 2개월 때 벌써 이만해져 있을 거예요. 그리고 똥도 많이 똥크죠? 엄청 커요. 봉지에 어차피 안드 같아도 있어요. 대변 봉지에 2개 써야 돼요. 넣어줄게요. 아, 오랫동안 좀 오래오랫동안 넣어줄게요. 제가 어렸을 때 한 10살 때 됐을 때 어렸을 때는 제일 큰 견종 막 멋있어하고 좋아하잖아요. 그때 제가 알리슈 파운드를 키우고 싶어 했었어요. 진짜 그때 막 머릿속으로 막 상상하면서 얘 어깨 이렇게 딱 내 팔 얹어놓고 이렇게 다니는 생각도 하고 그런데 제 눈앞에 이렇게 있는 걸 보니까 마음이 되게 웅장해집니다. 어렸을 때, 어렸을 때 읽었던 내용인데 길레트의 무덤이라고 하는 얘기가 있습니다. 제가 그때 어렸을 때 그 얘기를 듣고 진짜 울었어요. 어떤 얘기냐면 아일랜드의 왕이 있었는데 리웰린이라고 하는 왕이 있었어요. 그 분이 그 취미가 늑대 사냥이었다고 합니다. 그 늑대 사냥을 할 때 여러 마리의 수렵견들이 있을 거 아니에요? 그 중에도 선물 받은 개가 있었는데 개가 길레트였대요. 그 친구를 제일 좋아했었고 매번 사냥터에 나갈 때마다 길레트를 데리고 갔는데 어느 날 갑자기 그 길레트가 보이지 않더라고요. 그래서 할 수 없이 그 길레트를 두고 사냥터에 갔다 왔답니다. 그래서 딱 갔다 오니까 길레트가 저기에서 마중을 나오다래요. 어, 이 길레트! 이러면서 이렇게 좀 예뻐해줬겠죠? 그런데 이상하게 이 턱에 피를 이렇게 흥건 묻히고 있었다라는 거예요. 어, 이게 뭐지? 순간 그 왕이 안 좋은 생각이 들어서 자기 아기가 있었던 방으로 달려갔대요. 그런데 이를 얻지. 요람이 뒤집어져 있고 피가 사방으로 다 튀겨져 있다는 거예요. 그 순간, 아, 길레트가 우리 아기를 죽였구나. 라는 생각에 갖고 있던 칼을 꺼내서 길레트의 심장을 찔렀답니다. 아프니까 막 소리를 들었을 거 아니에요. 막 깅깅깅깅깅깅깅깅깅깅 그런데 그 소리에 뒤집어져 있던 요람에서 아기 울음 소리가 나더라는 거예요. 놀라서 왕이 가서 요람을 딱 걷으니까 아기가 있었고 그 아기를 다 안았더니 상처가 하나도 없더라고요. 그 요람 옆에 쓰러져 있는 엄청나게 큰 늑대가 있었다는 겁니다. 아, 알고 봤더니 늑대가 왕자를 공격을 하려고 한 것을 길레트가 싸워서 이긴 거야. 그래서 그 소식을 전해줄려고 왕이 올 때 마중 나갔던 거지. 근데 그 왕이, 릴렉 왕이 심장을 찔렀어. 나 진짜 잠깐 눈물 날 것 같은데 그래서 이런 충직한 게의 이야기를 많은 사람이 알아야 된다고 무덤을 만들었고 그게 길레트의 무덤이라고 있답니다. 제가 어렸을 때 그 얘기를 딱 책을 읽고 얼마나 아이렛이 울파운드회를 키우고 싶었는지 모릅니다. 여러분, 혹시 나중에 아이렛을 가시게 되면 길레트의 무덤에 꼭 가서 돌 하나 꼭 올려주고 와주세요. 저의 마음도 같이 전해주세요. 한국에 사는 강영욱이라고 하는 훈련사가 정말 마음이 아파했더라고. 제 꽃에 돌도 하나만 올려주고 와주세요. 제가 전문가라고 하지 않을게요. 왜냐면 저도 얘네들을 10위에서 많이 만나보지도 못했어서 옛날에 백화사전 보고 또 사람들한테 얘기 듣고 한 건데 고관절, 이 형성이 굉장히 많고요. 피부에 관련된 질병들이 좀 있더라고요. 그리고 심장병이 있는 친구들이 굉장히 많았었는데 이 친구들의 수명도 그렇게 길지는 않아요. 6살에서 8살까지 밖에 못 산다고 하더라고요. 왜냐면 얘네들을 이렇게 큰 책을 담당할 만큼의 심장 크기나 콩팥이나 이런 것들이 다 사이즈가 작다고 하네요. 지금 얘네들이 몇 살이에요? 애들이 지금 28개월. 28개월이면 다 안 컸는데? 왜 커요? 왜 커요? 36개월까지 커요. 얘는 아직 애기예요. 알죠? 알죠? 알죠? 알죠? 알죠? 앉아. 옳지. 선. 선. 선. 지능은 좋을 리가 없죠. 이 시각카운드나 후각카운드 친구들이 대체로 지능이 좀 떨어지는 편이에요. 하운드에는 두 가지 종류가 있는데 하나는 후각카운드가 있고 하나는 시각카운드가 있어요. 움직이는 동물을 보고 빠른 달리기로 잡는 역할을 하는 게 시각카운드인데 근데 얘네들은 시각카운드예요. 그냥 본능대를 움직이는 게 조금 더 강하거든요. 앞카운드가 지능이 제일 낫다는 거 아십니까? 70 몇 마리 중에 70 몇 등이거든요. 앞카운드도 시각카운드거든요. 아마 얘하고 뒤에서 서로 이렇게 좀 기재고 있을 겁니다. 활동량이 많지는 않아요. 이 그리하운드도 그렇고 이 울파운드도 그렇고 이 카우치 포테이토라고 하는 별명이술 정도로 집에 있을 때는 그냥 개으른 뱅입니다. 밖에 나가서 오줌 싸고 문가만 할 수 있게 해주면 너무나 만족하고 잘 있거든요. 그래서 운동량은 너무 신경 쓸 필요는 없어요. 하지만 초 대응견이라는 걸 잊지 마시고 산책은 매일 해야 됩니다. 혹시 이 친구들 매력 포인트가 있을까요? 얼굴이 좀 승하게 생겨서 좋아하더라고요. 주인만 줄죠 따라다니는. 맞죠. 볼 조이, 샬로키, 앞크라운드 얘네들의 특징 중에 하나가 주인에 대한 애착이 굉장히 강하다고 하거든요. 그리고 또 혹시 어떤 게 또 있을까요? 사람들이 하도 살살게 일을 하고 저도 사람들이 물음을 일은 또 기구해서 살살게 일을 하고 그냥. 아 그래요? 혹시 번식 계획 있으신가요? 뭐 향후? 없어요. 혹시 새끼를 낼 생각이 없다고 딱 마음 먹었던 계획이 있으신가요? 아니면 이유가? 상현 시키는데 많이 됐고 딴 게 하고 교배 시켜서 만들어서 이상한 게 만들고 그래가지고 그게 좀 싫어서 예, 그런 기술을 하고 이런 분들이 진짜 매니아라고 하는 거예요. 그냥 너도 나도 다 키우게 하는 게 아니라 딱 저런 분들이 진짜 매니아라고 하는 겁니다. 아 난이도 낫진 않을 것 같아요. 한 20... 왜냐면 얘가 아직 다 큰 게 아니거든요. 그냥 30평 아파트에서는 뭐 키울 것 같고요. 무조건 마당이 있어야 될 것 같고 현실적으로 키우기는 쉽지는 않을 것 같아요. 솔직히 말리노이즈 보다 힘들지 않을까? 그냥 최감상? 현실적인 것 때문에 20 중 거고 근데 성격만 봐서는 에이 푸들푸들 성격만 봐서는 푸들 오늘 저는 얘네 만나서 너무 영광이었고요. 솔직히 못 만날 줄 알았거든요. 근데 만나서 너무 반가웠고 우리 저 올파운드를 만난 것은 영광이고 이런 친구를 키우는 것은 정말 큰 더 큰 영광이다.