 제가 여기 이렇게 저 쇼파 위에 앉아있더라도 이해해주세요 이게 도저히 앞이사를 안 보여가지고요 여기 이렇게 앉아있는 겁니다 안녕하세요 훈련사 강용욱입니다 오늘은 세인트보나도라고 하는 친구인데요 우리 이제 한번 여기 와서 너의 얼굴을 한번 보여드리자 오이고 무서워요 대가리가 너무 커져 여기 올라와 대다리까지다 대다리까지 세인트보나도는요 여러분들 혹시 저 이미지를 아시는지 모르겠지만 이렇게 있으면 이 목에 원통 같은 걸 이렇게 달고 있어요 술통입니다 술통 이게 이 친구가 유명한 것 중에 하나가 산악인명구조견으로 유명하고 그 눈 많이 오고 막 폭설 있고 어후 얘가 나가니까 뭐가 뻥 뚫린 것 같네 자 웅치야 이리 와 웅치야 이리 와 이리 와 저기요 이리 오세요 자 이리 오세요 자 이리 와 이리 와 제가 여기 이렇게 저 쇼파 위에 앉아있더라도 이해해주세요 이게 도저히 앞이사를 안 보여가지고요 여기 이렇게 앉아있는 겁니다 기본적으로 마운틴 독들은 뭘 지키는 걸 많이 했었습니다 마을을 지키는 게 이기도 했었고 또 양을 지키거나 아니면 거의 소용물 재산을 좀 지키는 그런 친구들이었었어요 그래서 세인드본에도 중에는 소유욕이 있는 친구들이 있거든요 그런데 대부분 유순하고요 기본적으로 정말 러블래요 세인드본은 되게 옛날에 고생 많이 했다 훈련시키느라고 제가 권투할 때는 벤탄급에서 벤탄급 벤탄급이죠 53kg 54kg였거든요 그래도 운동 그만두고 나서 보통 한 60kg 65kg 사이로 왔다 갔다 했는데 얘 훈련할 때 진짜 힘들었어요 왜냐면 이게 어깨 높이가 한 85kg에서 95kg 되는 것 같아요 이게 몇 키로예요? 지금 70kg 이게 몇 개월이죠? 1년하고 7개월째요 얘는 한참 더 커요 얘가 성견이 36개월이거든요 아직 애기 몸무게는 장담하는데 80kg은 무조건 넘을 겁니다 3살이 넘어가고 얘는 3살, 4살까지도 크니까 4살까지 크면 얼굴이 여기서 1.5배 정도 될 거예요 전반적으로 모든 게 다 커요 코가요 여자분들 주먹만 합니다 그리고 이 친구가 손 하면 조심하세요 얘가 손 주면 후기가 가끔씩 막고 쓰러지기도... 죄송합니다 가끔씩 핸드보나들한테 아 예쁘다 손 이렇게 될 수 있으니까 조심하시는 게 좋습니다 자기가 힘이 세다라는 걸 너무나 잘합니다 여하튼 이 친구는 이제 그 정도로 커요 굉장히 크고 힘드 좋고 이 친구가 뚱뚱한... 아니야 뚱뚱하지는 않아요 어? 의외로 엉덩이 골반뼈가 만져지는데? 라고 할 정도로 온몸이 근육입니다 전 지금까지 얘가 뚱뚱한 샌드보나들을 본 적은 없고요 대략 너무 마른 샌드보나들을 사실 많이 봤어요 그래서 저는 얘는 살을 빼야 된다라는 주의보다 충분히 좋아야 된다라는 생각이 좀 듭니다 얘를 키울 때는요 사료가 참 훌륭하긴 한데 사료 만으로는 안 되는 거 같아요 닭을 주든 매추리를 주든 닭가슴살을 주든 화식을 주든 사실 보충할 수 있는 여러 가지 다른 음식들을 대부분 다 주세요 대부분 얘를 어떻게 얼마나 먹나요? 한 달 식비가 100만 원 어 100만 원 이게... 키우지 마 웬만한 사람 월세 부담 있어 얘네들이 2톤이 있고 3톤이 있어요 이게 딱 노머린데 검정색이 없고 갈색하고 흰색의 조화가 있는 친구가 있습니다 우리는 이런 털 길이를 좀 알잖아요 그런데 짧은 털 있어요 그 짧은 털을 보면 어? 얜 세이드모나드가 아닌 거 같은데 라는 생각이 좀 들기도 합니다 아 얘네들의 특징이 하나 있어요 이 마운틴 독이잖아요 발톱이 하나 더 있는 친구들이 있습니다 보통 이게 뒷다리가 4개 앞다리가 5개인데 뒤에 한 개 또는 2개가 약간 스페어 타이어처럼 달려있는 친구들이 있어요 없는 애도 있고요 있는 애도 있고 근데 그게 쓸모가 없어요 그래서 어렸을 때 이렇게 제거하는 분들도 계신데 달고 다닌다고 큰 문제는 안 되나 약간 좀 험한 운동할 때 다치는 경우가 있어서 거기에 삭쳐가 좀 많이 나더라고요 그 다음에 또 하나는 이게 구문이라고 해서 입술이 이렇게 쳐져 있는데 구문이 좀 큰 친구들 쳐져 있는 친구들이 침을 많이 흘리는데 침 흘리는 애들이 몇 마리 있습니다 그 도사라고 하시죠 레오퍼리탄 마스텔프 세인드보나드 불독 이 세인드보나드에 비하면 불독은 침을 흘리는 것도 아닙니다 침이요 지금 흥근합니다 저 사실 이 쇼파 좀 좋아하는 쇼파인데요 저 꼭 선물할 거예요 이 쇼파 무조건 집에 갈 때 가죽아 너 무조건 가죽아라 활동이야 이게 약간 좀 애매할 수 있는데 리트리 버들이나 그런 친구들처럼 무작정 달리기 점프하고 그런 친구들은 아니에요 약간 육준한 편이어서 오래 달리기나 이런 것보다 그냥 가볍게 동네 마실 정도 시켜주면 좋은데 좀 자주 나가기를 바라고요 기본적으로 이 친구가 사랑했던 친구들이어서 운동 분명히 많이 많이 많이 시켜주셔야 돼요 일단 힘이 좋기 때문에 힘드게 일어주시고 장비를 좀 잘 착용하고 나가시는 게 좋습니다 아 더위는 큰일 납니다 보호장 여쭤볼게요 여름이 어떠셨어요? 여름에 에어컨 없는 데서는 한시도 못 있어요 오 진짜 너무 더워 아침 일찍 저녁 늦게 그때나 가능하고 더울 때는 나갔다가도 바로 자기가 놀라서 들어와요 보통 한 영하 10도 되면 좋아하잖아요 지금 너무 좋아하죠 한파 좋아합니다 한파 좋아해요 한파 혹 한 뭐 이런 거 좋아하구요 눈을 이렇게 보시면 가죽이 이렇게 좀 처지는 경우들이 좀 있어요 그래서 아무래도 밖에 있는 피부가 안으로 말려 들어가면서 약간 좀 오염이 되나 봐요 그래서 결마견들이 좀 많더라고요 계속 빨개 있어 그리고 보호자님도 그 눈에 관련된 약들을 수시로 계속 주는 경우들도 좀 있거든요 이 친구가 가니까 갑자기 추워졌어요 이게 해외였다면 뭐 이 샌드머라들이 좀 그래도 보이니까 멋진 게입니다 멋진 게네요 라고 할 텐데 한국에서는 눈에 너무 많이 띄어요 보면 너무 눈에 띄고 너무 예쁘고 아마 얘 데리고 다니면 진짜 저기 차거리 밖에서도 막 달려와서 인사하고 싶어 할 것 같아요 그래서 제가 어떤 사례들을 많이 봤느냐면 정말 멋지고 젠틀하고 되게 멋진 세인드보나도였는데 인사를 잘하고 만지면 괜찮은데 그냥 와가지고 이렇게 막 덥석덥석 만지고 지나가는데 꼬리 이렇게 만지고 그런 것들에 질려서 위협적인 게가 되는 개들이 상당히 많았어요 이게 이게 아직 한국은 세인드보나도라고 하는 정말 이 멋진 견종을 담을 그릇이 안 돼 우리는 아직 준비가 안 됐어 그래서 세인드보나도는 우리 뭉치나 보세요 그냥 지금 이 친구랑 나들 키워봐라 한번 넣어서 고생해봐라 삶이 얼마나 행복하고 아름다운 줄 알 거다 진짜 한번 키워봐라 지금 살짝 좀 제가 좀 걱정스러운 게 하나 있습니다 이 세인드보나도 견종백가를 하면서 키우고 싶어 하는 사람이 생길까 봐 좀 걱정이에요 세인드보나도 선택한 이유가 스위스 가서 보고 그때부터 꿈이었어요 그래서 굉장히 많이 공부했어요 키울 수 있는 환경이 됐을 때 그때 대립공부예요 그게 몇 년 걸렸죠? 20년 20년 정도는 공부해야 되는 거야 세인드보나도를 키우고 싶다 내가 지금 20살이야? 마음대로 입양하세요 이 정도는 공부를 해야 돼요 그런데 제가 생각할 때 우리 보호자님이 관광 게 있습니다 우리 세인드보나도에 대한 공부는 하신 거 같은데 헬스를 안 한 거 같아요 헬스까지 같이 하셨어야 되는데 헬스를 안 한 거 같아요 요즘 헬스 하세요? 전 헬스는 안 하고 그러니까 이게 문제인 거예요 얘 조금씩 100kg라니까요 100kg가 진짜 만약에 100kg가 어? 저기 고양이다 하고 땡겨봐 보호자님 진짜 애니메이션처럼 날아갈 수 있어요 애니메이션처럼 날아가셨죠? 스위스라면 7점 한국 양평에 살면 13점 한국 서울에 살면 25점 만약에 원음 살아? 그건 범죄인 그럼 범죄자 안 돼, 그건 불법이야 그거는 너, 그러면 안 돼 아니, 너가 나빠서 그런 게 아니라 너무 커 이런... 세인드보나도를 잘 키우는 나라는 반려견 문화가 잘 정착된 나라 그래서 세인드보나도는 반려견 문화의 척도다 오늘은 반려견 문화의 척도다