 하루에 250kg를 뛰고 그 다음 날 또 250kg를 띌 수 있어요 반만 딱 주고 재우고 일어나면 250kg를 또 띌 수 있어요 우리 걔는 왜 그러죠? 250kg를 안 띄어서 그래요 Q. 압도된 것 같은 느낌이 드는데요 제가 소개해드릴 견종은 알레르카 말라무트입니다 Q. 이 친구는 지금 색깔이 우리가 보통 검정색, 하얀색 대칭이 되어 있는 문의의 친구들을 많이 봤는데 지금 이 친구는 레드앤 화이트를 갖고 있고요 Q. 너무 고극적이지 않습니까? 눈 색깔은 황갈색을 갖고 있습니다 노란색인데 살짝 진한 노란색 그 색깔을 많이 갖고 있고 오드아이라고 하는 눈은 말라무트들은 없습니다 Q. 혹시 말라무트인데 눈이 이렇게 허스키 같다? 그러면 혹시 할머니 할아버지가 잘못되지 않았을까? 이렇게 생각하시면 되고요 말라무트나 허스키, 샤모에드 이런 게들이 정말 중요한 거 하나가 있어요 하루에 250kg를 뛰고 그 다음 날 또 250kg를 띌 수 있어요 반만 딱 주고 재우고 일어나면 250kg를 또 띌 수 있어요 Q. 여러분들은 250kg를 운전해보신 적 있어요? 250kg를 운전하는 거 되게 힘들거든요 얘네들의 근육이 조금 남달라요 실제로 그런 근육을 갖고 있고 그렇게 떠야지만 정상적인 대화를 할 수 있거든요 우리 걔는 왜 그러죠? 250kg를 안 띄어서 그래요 시베리아, 허스키하고 말라무트하고 차이가 좀 있다면 시베리아, 허스키는 헌팅 드라이브가 조금 강해요 한마디로 수렵성이 좀 강하다는 거거든요 수렵성이 강한 애들의 특징 중에 하나가 보고자에 대한 애착관계가 조금 떨어지는 친구들이 있어요 그래서 허스키들은 그냥 너는 너고 나는 나야 네가 내 주인이면 주인이고 이런 느낌을 좀 받아요 근데 말라무트는 약간 애정도 있고요 보고자를 지키려고 하는 마음도 조금 있어요 분리부란 친구들이 있거든요 근데 말라무트가 분리부란 있죠? 진짜 문 뜯고 나갑니다 문 정도는 그냥 퍽! 아니 이거 Q. 8.7? 기본적으로 파손율이 좀 높기 때문에 비굴은 경량급 레슬러 같은 거라면 중량급 프로 레슬러 같은 느낌이어서 그 정도의 난이도 아닐까 치명적인 게 하나 또 있다면 털이 진짜 말을 말아야 돼 저는 털을 이렇게 밀면 어? 왜 밀었어요? 라고 하는데 샤모 애드하고 말라무트가 털을 밀었으면 예합니다 라고 할 정도로 털이 진짜 많이 빠져요 1년 내내 빠지고 검정색 옷을 입기 힘드실 거예요 돌돌이는 필수 근데 아침에 일어나면 이렇게 일어나시면 돼요 어? 잘 잤다 어? 그 외에 운동 시켜주시는 거 기본적인 훈련 그것만 잘 된다면 아, 문제없게 살 거예요 한국의 여름은 진짜 이 친구들한테 위험해요 지금도 별거 한 거 없어요 간식 먹고 여기서 1m 5 정도 왔다 갔다 했는데 더워하잖아요 여름에는 대양백에 만약에 이 친구를 10분만 둔다면 정말 죽을 수 있을 정도로 위험할 수 있고요 제 보호자님 한 분은 여름 내내 24시간 에어컨을 꼭 틀어놓는다고 해요 그 정도로 에어컨을 안 틀면 하루 종일 혀가 한 5cm 더 내려와요 더 퍼지고 여름 진짜 조심하셔야 됩니다 아셨죠? 말랑붙히는 분들 겨울되면 영화 10도 되죠? 운동하기 좋은 날씨다 라고 할 거예요 저번에 어떤 보호자님 말랑붙히 키우시네 옷 입히고 왔더라고요 제가 엄청 웃었어요 아우 말랑붙히는 뭘 옷 입혀요 저도 한 번 해보고 싶었어요 다들 입히니까 나도 좀 해봤어요 근데 걔는 죽으려 그래요 영화 13도였는데 그때 옷 입히니까 흐흑흑흑흑흑 그러더라고요 정치에 비해 애교도 되게 많고요 보호자를 생각하는 마음도 되게 깊고 그런데 스컷 말랑붙투들의 안 좋다고 하면 안 좋은 특징인데 인터멜 어그레션이라고 해서 이 스컷 공격성을 갖고 있는 애들이 덜어있어요 애교논장이나 그런 데서 좀 까분한 친구들을 만나면 꼭 혼내 주고 싶어 하거나 좀 껴들고 싶어 하는 친구들이 있어요 리트리버더 같은 거 막 헤헤헤 하면서 막 니 주인 되게 재미있다 야 니 주인 간식 있냐? 그러면 옆을 푹 때릴 거예요 힘과 힘의 대결을 좀 알고 있는 친구들이 좀 있어요 스컷들은 그걸 조금 조심해야 될 필요가 있어요 고관절에 문제가 좀 있는 친구들이 좀 있어요 이게 살짝 빠진다거나 헐겁다거나 이럴 때 공간이 생기다 보면은 뒷다리가 좀 아프고 퇴행성 같은 경우에는 여기 흠집이 나고 상처가 나면 뼈들이 뾰족뾰족 나가지고 이렇게 돌아갈 때마다 이게 좀 통증을 늦게 하는 그게 좀 많아요 그래도 고관절 뭐 이형성이라고도 하고 뭐 하는데 그런 거에 대한 염려가 조금 많고 또 하나는 우리나라가 여름이 있잖아요 비도 이렇게 작게 오고 그렇다 보니까 이 사타구니 쪽 이쪽에 습진이 생기는 경우들이 되게 많고 진흙 같은 데나 아니면 흙이 좀 오랫동안 묻어 있을 경우에 발바닥 습진 같은 게 좀 나는 경우들이 있더라고요 한번 종료에 사신다면 병청까지 걸어갔다 와 보세요 내가 이걸 할 수 있나? 생각 한번 해보셨으면 좋겠고 또 하나는 내가 털을 얼마나 좋아하나 나 진짜 털 러버다 라고 하면은 괜찮을 것 같아요 심심한 위로의 말씀을 드립니다 그게 제 전부예요 화이팅! 할 수 있습니다 키우지 마세요 누군가 병청까지 갔다 오겠어요