 요 친구가 지금은 이렇게 뭐 드라이도 하고 얼굴도 이렇게 예쁘게 해서 그렇지 옛날 사진들을 보죠? 항상 진흙탕에서 막 등굴고 있는 똥개 똥개 안녕하세요 훈련사 강용희입니다 오늘 견종백가에서 소개할 친구는 배드링턴 테리어입니다 우선 배드링턴에 대한 얘기를 좀 해드리면 테리어라고 하는 친구가 이렇게 있잖아요 전부 영국에서 태어났다고 생각하시면 돼요 그러면 배드링턴이라는 건 뭐냐? 이 전부 다 지역 이름이라고 생각하시면 됩니다 진도깨 풍산깨 풍산이라고 하는 곳과 진도라고 하는 곳이 있는 것처럼 배드링턴이라고 하는 데가 있는데 영국 분들은 무슨 지역마다 그 견종을 만드는 법이 있었나? 그냥 멘체스터 우리 알죠 멘체스터 테리어? 그럼 그 견종이 있어요 요쿠셔 지방에 요쿠셔 테리어 있나? 있어! 여러분 이런 거 생각하시면서 나중에 영국 여행 한번 해보시면 좋을 거 같고요 1800년도에 이 친구의 견종이 제정이 됐는데 이 친구는 우리나라는 없어요 밴드링턴 테리어 라고 있는데 그 친구가 조상이고 휘피도 이 친구의 조상이라고 합니다 이게 맞는 말인 게요 이 친구의 몸매를 보시면 허리가 어깨서부터 엉덩이까지 아취형을 그려서 달리기를 잘하게 만들어졌습니다 얼굴 모양 보시면 액단이라고 하는데요 보통 걔들은 이마에서부터 코트캡까지 곡선을 그리잖아요 그래서 이제 코가 뼛종이 있는 것처럼 보이는데 배드링턴 테리어의 요기를 두드러지게 해서 이게 없는 것처럼 이렇게 맞는 거예요 요 모양이 어디가 있을까요? 불테리어라고 하시죠? 불테리어 얼굴이 이렇게 생겼어요 그래서 약간 좀 짱구 같고 좀 맹구 같고 그러잖아요 미용법이 생겨서 요거 잘라봐봐 그냥 좀 큰... 푸드? 이 친구가 지금은 이렇게 드라이도 하고 얼굴도 이렇게 예쁘게 해서 그렇지 옛날 사진들을 보죠 똥개 똥개 항상 진흙탕에서 막 등굴고 있는 배드링턴의 토종계가 이 친구들이었고요 용 된 거예요 제가 솔직히 유럽에서는 많이는 못 봤거든요 이게 아무래도 유럽은 미용을 잘 안 시켜요 유럽 사람들은 유틀리티 실용성이 더 중요하고 뷰티는 두번째이기 때문에 이 친구를 그렇게 많이 안 키우더라고요 제 개인적인 겁니다 제가 통계를 본 건 아니고요 근데 가까운 일본 일본에 갈 때는 진짜 하얗고 솜사탕처럼 미용을 한 배드링턴 테리어 친구들을 진짜 많이 봤어요 약간 달걀 얼굴처럼 돼 있어서 눈 검정색, 코 검정색 요렇게 돼 있는 상태에서 이렇게 해헤거리면 사람들이 너무 예뻐합니다 지나가면서 예쁘다고 해주고 아, 수고이! 이런 모습을 제가 많이 봤습니다 제가 훈련사 생각을 하면서 만났던 배드링턴은 오해하지 마세요 조금 무서운 애들이 많았어요 개만 보면 달려가고 짙고 그런 애들이 진짜 많았었거든요 그런데 실제로 그런 친구들이 주는 아닐 거예요 원서나 외국책에서는 투견이라고 할 정도로 싸움을 즐기고 좋아한다고 써 있었어요 그런데 100년이 넘는 시간 동안 달려견으로 정책을 잘 했다라고 얘기가 나와 있는데요 한국에 나와 있는 책들을 보면 착하고 순하고 명당하고 이렇게 써 있더라고요 그런데 저 친구들이 살아오면 테리어 중에서도 폭세리어 에어들 테리어 요런 친구들을 좀 센 친구라고 생각하는데 이 배드링턴도 장난이 아닙니다 그래서 배드링턴이라고 딱 하면 이 친구가 활동적인가 소극적인가 사나운가 요것만 보는데 얘는 사나운 건 없는 것 같고요 겁나 정답을 많이 치면 애 같아요 제가 이제 테리어를 말할 때 이렇게 말해요 엔지는 진짜 슈퍼카이 엔진을 달고 있는데 경찰 브레이크를 달고 있다 그래서 부릉 나갔는데 브레이크가 잘 안 잡히는 거야 이게 왜 그러냐면 이 친구들이 시각이 진짜 발달이 많이 되어 있고 땅 파는 거의 선수들이에요 그래서 불만이 생겼다 라고 하게 되면 집에 불을 내지 않는 게 다행이다 불 정도로 장난꾸러기가 되기도 쉽고 또 하나 걱정들이 주거를 도시에서 하는 나라의 특징이기도 할 텐데 우리 오토바이가 많잖아요 조기 하는 사람들도 많고 아이들도 있을 수 있고 공 던지기도 이렇게 하잖아요 그런데 그런 것들을 볼 때마다 흥분을 주치하지 못해서 괴로워하는 친구들이 있어요 이게 알아야 될 게 테리어의 흥분은 그 흥분을 채워주는 게 좋은 건지 그 흥분을 막아주는 게 좋은 건지는 옛날부터 지금까지 얘기를 많이 하고 있는 것 중에 하나예요 사실 어떤 게 맞다라고는 못 하겠어요 공 던져 줬을 때 좋아하는 앨드도 있으니까 그런데 이제 공문오리 그만하자 말하고 할 때는 멈출 수 있어야 된다 그걸 절 못하게 되면 이게 무서워지는 경우들이 있더라고요 조그만한 강아지를 보고 그냥 추구공인 줄 알고 달려가서 물고 야 실수했다 라고 하는 애들도 있고요 오토바이를 보면 쫓아오르는 줄 알고 달려가려고 하는 애들도 있고 그런 것들만 조절하면 사실 테리어들은 재밌습니다 키우기 조금 활동적인 보고자라면 이 친구보다 좋은 친구가 없을 거예요 지능 순위가 사실 많이 높지는 않아요 그런데 우리가 봐야 될 게 있어요 지능 순위들을 보면 이 명령 회수가 들어가 있거든요 예를 들어 다섯 번만에 배웠다 그런데 얘네들은 알긴 알지만 안 들어처먹어요 그래서 IQ 테스트를 할 때 약간 좀 손해가 있었을 것 같아요 대체로 제가 알고 있는 테리어들은 특히나 배드링턴 테리어들은 머리가 징글징글하게 좋고요 사람을 골려주는 데는 아주 진짜 좋아요 지금도 봐봐요 막 놀다가 앞에 떨어뜨리잖아요 던지라는 거야 그래서 머리가 나쁜 것처럼 보이지만 안 들어처먹는 거다 우리 IQ 테스트는 재미있게 보세요 IQ 순위는 털빠짐 이 친구의 털빠짐은 환상이죠 이런 타입의 털을 갖고 있는 친구들은 대부분 털이 안 빠진다고 생각하시면 됩니다 비슝, 푸들, 슈라우저, 배드링턴 테리어 그래서 알레르기가 있으신 분이시거나 털에 대한 스트레스가 있는 분들은 전혀 걱정하지 않으셔도 돼요 실제로 제가 얘랑 엄청나게 놀았는데 털이 없어요 우선은 제가 이 친구들을 봤을 때 상대적으로 질병이 많이 없었거든요 그런데 제가 경험했던 한 마리가 있는데 걔는 귀가 안 들렸어요 그 보호자님 말씀하시기로 아직도 기억이 나요 난청이라고 하나? 귀에 질병이 좀 있어요 라고 했던 게 기억이 나는데 공통적인 질병인지는 제가 아직 잘은 모르겠거든요 얘네들이 어떤가요? 질병이 어떤 게 있나요? 두 마리 더 공통적으로 한 살 때까지 귀가 좀 안 좋았는데 오오오 한 살 넘어가니까 다 좋아지더라고요 그냥 안 들어 먹고 했던 거 아닐까요? 귀에 실제로 귀지나 이런 게 한 살 때까지 되게 많이 끼고 불구스름하고 항상 아 그럼 그분 말이 맞나보다 귀에 좀 질병이 있습니다 그리고 저는 이 테리어들이요 유전적인 질병을 상대적으로 적은 걸로 알고 있는데 요즘에 와서 슬게골 수술을 했다고 하는 친구들이 눈에 보이더라고요 또 제가 피부 문제가 있는 걸로 알고 있는데 슬게골이 문제가 생겼다면 피부 문제가 없겠나요, 뭐 하지만 대체로 굉장히 튼튼하다 이 멤버들의 두 마리 귀울로서 매력이 있나요? 어.. 매력? 아니 둘이 성격이 아예 달라가지고 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 바로 안 나오네 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 양 같아서? 양 같은 이미지 양..같은 아 정말 이야 남달름 매력이 있네요 얘네들끼리만 있을 때는 어때요? 아 근데 둘이 성격이 완전 달라서 한 마리는 여자아이인데 여자아이가 엄청 놀자고 엄청 멋자게 울어요 더 활발해요 네, 얘보다 훨씬 활발해요 아, 우리는 성격이 너무 달르다고 그래서 걔가 아주 침착할 줄 알았는데 얘가 침착하고 걔가 더 활발하다고요? 네, 훨씬 활발해요 조용한 편이에요 아, 조용한 편이에요? 아, 제가 부족한 게 많아요 제가 사실 모르는 게 많은 것 같아요 보호자면 진짜 대단해 보이시네요 진짜 갑자기 이 친구로만 보면 그래도 이런 장난기 정도는 무난하지 않나? 아, 전 7점 주려고 그랬거든요 근데 얘가 얌전하다라고 하는 걸 보니까 얘가 7점이라고 하면 걔는 몇 점 정도 될까요? 털 빠지는 거 가만해서 안 빠지니까 9.7? 9.7? 가만한 게 0.3 빼준 거예요? 정말 매력적입니다 저는 7점 주겠습니다 그런데 우리 보호자님은 9.7을 주시겠다고 하는데요 얘는 평균 애들보다 얌전한 거라고 하니까요 우리 보호자님들 판단하시면 될 것 같습니다 저는 배드레터 좋아합니다 소극적인 애들이 가놓기 있는데 그것만 빼고는 인생이 너무 행복합니다 애교도 많죠 또 미용하면 꾸며주는 맛도 있죠 털도 안 빠지죠 그리고 얘네들이 지질 때는 짖는데 헛지짐이 그렇게 많이 없어요 집 앞 건물에서 키우기 나쁘지 않거든요 그런데 우리 테리어라는 거 테리어라는 것을 잊지 맙시다 우리 테리어는 대부분 활동적입니다 배드링크턴 테리어는 신사다 테리어 중에서는 그래도 그나마 신사입니다 그런데 생긴 것만 신사다 생긴 것만 신사다