 이게 화난 게 아닙니다. 너무 즐거울 때 이렇게 말하잖아요. 지금 이게 진짜 너무 재밌어가지고 이렇게 하는 거거든요. 안녕하세요. 견종백가. 올드 잉글리쉬 10도 편입니다. 올드 잉글리쉬 10도. 이게 언제부터 왜 인기가 있었는지 모르겠는데 갑자기 많이 키우시게 됐어요. 많이요. 많이요. 많이 키우게 됐어요. 많이 키우게 됐어요. 많이 키우게 됐... 알겠습니다. 아유 진정하세요. 진정하세요. 갑자기 인기가 확 많아지던만 이제는 올드 잉글리쉬 10도를 모르시는 분들이 없을 정도로 인기 견종이 됐습니다. 제가 살짝 좀 견종 얘기를 좀 해 주리면 제가 어렸을 때 그 견종백가를 보면서 너무 신기하게 책을 읽었던 기억이 나요. 근데 보통 양치는 견종은 좀 날렵해요. 셔틀랜드 10도기랑 보도콜리처럼 날렵하거든요. 이 찾아 봤는데 뭐야! 뭐 이렇게 거대한 애가 무슨 10도기야! 하면서 신기하게 봤던 기억이 납니다. 올드 잉글리쉬 10도. 10도기라는 거 자체가 양치는 겨들이거든요. 목축견이라고 보도콜리들이 걔네들을 몰고 있을 때 옆에 호임무사처럼 따라다니는 애들이 있어요. 특히 유럽 같은 경우에는 늑대들이 진짜 많았대요. 옛날에 그걸 지켰던 친구입니다. 한마디로 옆에서 그냥 보도콜리가 양 무는 거 보면서 어이 그래 그래 그래! 이랬던 친구입니다. 얼굴 보면 이게 얘가 아이라인이 없는 애들이 되게 많아요. 그래서 이렇게 나를 보고 있으면 약간 째려보는 것 같은 느낌이 들 때가 있거든요. 근데 째려보는 건 아니고요. 다른 애들하고 다르게 아이라인이 없는 애들이 많다. 그다음에 나이가 들면 들수록 털이 더 자라요. 그래서 한 세 살, 네 살 되면 되게 빵빵한 펜더 같은 그런 느낌을 주는 친구들입니다. 그다음에 꼬리는 딱 보시면 꼬리 끝이 위로 향에 있는 개가 아니라 내려가 있는 애들이 많아요. 꼬리 뿌리가 내려가 있으면서 위로 가서 살랑 살랑! 팔짜로 치는 친구들이 상당히 많이 있습니다. 예전에 백화사전에 봤을 때 개들에게 세금을 물었다라고 그래요. 세금을 뱉다는 의미로 꼬리를 자른다고 하더라고요. 그래서 그런지 웰시코기의 하트 엉덩이를 스케니처라고 생각하시는 것처럼 이 올드 앵글드십도그 또 꼬리가 없는 개라고 생각하는 경우들이 많은데 지금 우리 올도처럼 꼬리가 아주 예쁘게 있습니다. 또 어떤 분들은 삽살개 아니야? 라고 생각하시는 분들이 상당히 많은데 왜냐면 삽살개도 이제 앞이 안 보이고 그러잖아요. 털도 풍성하고. 삽살개하고는 굉장히 다른 게 사이즈나 털모양 그리고 유전자 배합을 봐도 굉장히 굉장히 먼 개라고 합니다. 이 친구는 비어디드 콜리라고 들어보셨는지 모르겠지만 한국에는 인기가 많이 없는 견종이 하나 있습니다. 비어디드 콜리라고도 했는데 비어디드 콜리하고 굉장히 가깝다고 합니다. 이 친구도 침을 장난 아니게 흘리네요. 이게 화난 게 아닙니다. 약간 너무 즐거울 때 이렇게 말하잖아요. 지금 이게 진짜 너무 재밌어가지고 이렇게 하는 거거든요. 친구들끼리 그렇게 많이 하잖아요. 절대 나쁜 의도가 아닙니다. 장난감은 없습니까? 장난감 조심해. 더워 더워 난리 난다구요? 더워 난리 난다구요? 더워 난리 난다구요? 더워 난리 난다구요? 자 한번 그래도 한번 보겠습니다. 고관절의 문제가 좀 있더라고요. 많은 경우는 아니었는데 고관절의 문제가 있었고 또 하나는 앞이 이렇게 가려져 있어서 그런지 눈병이 좀 많이 났고 체리아이라고 아세요? 체리아이요? 체리처럼 부풀어 오르는 병이 있어요. 그거를 좀 많이 걸리더라고요. 아기 때 진짜 예뻐요. 말도 안 되기 예쁩니다. 2개월 됐다는데 이만하거든요? 1주일 출장 갔다 오죠? 그러면 진돗개가 한 말이 있을 거예요. 그래서 한 1년 뒤에 보면 완전 딴 게 마냥 커 있을 거예요. 진짜 커요. 그리고 이 친구들은 가족들에 대한 애착이 굉장히 강합니다. 이 친구들을 보면 보호자 옆에서 보호자를 계속 관찰한다거나 어떤 걸 좀 해줬으면 좋겠는지 이런 것들을 계속 파악하는 그런 능력들이 좀 있더라고요. 그래서 심심할 틈이 없이 만듭니다. 단점은 제가 지금 느끼는 내가 침을 너무 흘려요. 지금 침을 너무 많이 흘려가지고 이게 단점입니다. 네. 왜요? 내 펜겨진 것 같은데? 크기와 침에 대한 정안감만 없다면 유? 아 이 정도면 무난한데요? 10도기인데 이 정도면 무난합니다. 그런데 난 좀 깔끔한 게 키우고 싶다. 그런 분들은 얘 만나면 미칠 거예요. 지금도! 이 정도입니다. 삶을 바꾸고 싶은 분들이라면 월드에잉글리스 입속을 추천합니다. 어떠셨나요? 얘 키우시면서 저는 그냥 모든 시간을 지금 다 월드한테 투자를 하고 있어가지고 일도 같이 출근을 할 수 있는 곳으로 옮겼고 일상이 아예 완전히 바뀌었어요. 즐거워진 건가요? 아니면? 저는 되게 즐겁습니다. 아... 나 새롭게 태어나고 싶어. 그러면 월드에잉글리스 입속을 키워보세요. 그러면 새 출발하실 수 있습니다. 우리 월드에잉글리스 입속은 수호천사다. 뭔가 철이 없는 듯 속이 깊고 내 근처에서 항상 나를 바라봐주고 또 그냥 아무 생각 없는 것 같지만 항상 속깊이 나를 생각해주는 그런 친구입니다. 여러분들도 이 친구가 여러분들을 생각하는 것만큼 절반만큼이라도 생각해졌으면 좋겠습니다. 우리 보호자님이 그 마음 조금만 알아주신다면 진짜 수호천사로 평생 우리 여러분들 옆에 있을 겁니다. 우리 월드에잉글리스 입속은 수호천사다.