 난 이렇게 예쁘셨을때는 처음 보는데요? 아름다워 보여! 귀선이 어떤 한 바퀴 동거도 너무 예쁘지 않아요? 안녕하세요. 훈련사 강영웅입니다. 오늘은 셔틀랜드십독. 드디어 셀티가 나왔습니다. 셔틀랜드십독은 예전부터 유명했죠. 사실 우리나라에서는 셔틀랜드십독이 유명한 게 아니라 콜리. 우리 요즘에 콜리라고 하면 다 보도콜리 생각하는데요. 러프콜리라고 있었습니다. 좀 나잇대가 있는 분들은 래시라고 하면 아! 라고 아실 수 있을 텐데 그 래시, 러프콜리를 축소하고 작게 만든 게 이 친구라고 하는데요. 또 어디에서는 그냥 셔틀랜드십독이다. 라고 하는 분도 계십니다. 제가 가끔 말하지만 견종을 알아볼 때는 그 이름을 좀 살펴보면 안다고 하잖아요. 앞에 셔틀랜드가 있고 그 다음에십독이 있습니다. 그십독이라고 하면 우리가 다 알다시피 양을 모는 이제 견종이다. 라는 거 알고 계시고. 셔틀랜드. 아니, 셔틀랜드가 대체 어디야? 양만 키우던 곳에서 태어난 친구들인데 지금에 와서는 반려동물화가 된 거입니다. 아름답습니다. 이 친구의 한 2개월 때를 봤었어야 돼. 이만한데 옹기종기 다 있어. 약간 완성된 느낌의 얼굴을 갖고 있고요. 몸매도 너무 예뻐. 이게 보통 걔들이 격변하는 시기들이 좀 있거든요. 6개월에서 10개월 사이가 있어요. 그 격변의 시기가 있습니다. 그런데 저는 셔틀랜드십독은 그게 없는 거 같아요. 그 미모, 그 잘생김 꾸준히 가지고 가는 친구들입니다. 한마디로 얼굴 뜯어 먹고 사는 견종이죠. 보통 저 제가 알기로는 셔틀랜드십독을 키우시는 분들은 모아져 있는 귀를 좋아한다고 알고 있거든요. 그래서 어렸을 때 테이핑 작업을 하기도 해요. 이렇게 모아서 이제 귀끼리 붙여줍니다. 걔가 아플 거 같아. 아프겠죠? 걔를 이렇게 하고 있는 거니까. 도우장님은 어떠세요? 이 친구의 귀 신경 쓰셨나요? 그게 원래 쇼독 띈 친구들이 만두기라고 해서 접는 건데 저는 그냥 애기 때 뗐거든요. 근데 예쁜데요? 네. 그죠? 너무 예쁘다. 귀가 어쩜 이렇게 잘 내려갔을까? 난 이렇게 예쁘셔드리는 게 처음 보는데요? 아름다워 보여. 이 귀선이 어떤 한바퀴 동거도 너무 예쁘잖아요. 요즘에는 이렇게 예쁜 외모도 외모지만 이 특유의 운동성 때문에 요즘에 알릴리티 가면은 소영견 부분에서는 아마 셔틀랜드십독들이 다 쓸고 있다라고 할 정도로 굉장히 두각을 모이고 있고요. 대부분의 셔틀랜드십독들은 특별한 셔틀 아니어도 꽤 운동성이 있나 봐요. 저는 사실 셔틀랜드십독이라 가면 머릿속에 갖고 있는 좀 이미지가 있습니다. 아 예민하다. 예민하다. 너무 소극적이다. 이거가 가장 큰 단점이다 라고 저는 알고 있는데 한번 여쭤보죠. 보호자림, 이 친구는 좀 어때요? 동구는 근데 셀티 중에 보더콜리라고 하거든요. 용감한 편이에요. 저희 원래 주택 살았었는데 그때는 괜찮았는데 이제 도시로 이사 오니까 확실히 예민하게 좀 보이더라고요. 어떤 면에서 좀 예민하다는가요? 일단 바퀴 굴러가는 거에는 다 멈춰야 되고 큰 구조물 아니면 반복되는 소리... 보호자림 지금 구글 맵 켜서 셔틀랜드 제도 한번 찾아보세요. 얘가 왜 이렇게 예민한 줄 알 거예요. 그 주변이 어때요? 그냥 초원 밖에 없죠? 길 초원 바다. 거기 살던 친구를 빌라나 아파트에 데리고 왔으니 오쥬 그러겠어요. 기본적으로 사람을 몹시 좋아하고요. 애교도 많고 부드러운 친구들입니다. 보더콜리가 날아와서 툭 친다면 저 셔틀랜드십독들은 가볍게 와서 살포시 안기는 타입의 친구고요. 사람을 진짜 진짜 좋아합니다. 단 예민한 친구들이기 때문에 동작이 투악하거나 놀라게 하는 사람은 오랫동안 기억하고 경계하는 경우는 있기는 해요. 어마어마한 차이가 있다고 생각합니다. 보더콜리는 성격이 좀 예민하긴 하나 활동이 그 예민함을 덮어버려요. 눌러버려요. 그런데 셔틀랜드십독은 보더콜리만큼은 활동적이지 않은 것 같아요. 그리고 또 파괴력에서 완전 달라요. 보더콜리는 파괴할 때 희열을 느끼고요. 이 친구들은 지질 때 희열을 느끼어요. 이 지짐은요. 어떤 백가사전을 봐도 항상 다 있어. 왜 우리 셔틀랜드십독은 지치지? 구글 맵에서 셔틀랜드를 검색해보세요. 왜 지져도 됐나? 빠지는데 괜찮아요. 예쁘거든요. 털이 빠졌어? 어이구 약간 털이 빠졌어. 그런데 이 친구 털이 산들산들거리는 털이에요. 그런데 이 털이 얼굴 주변에 묻으면 엄청 간지러워요. 진짜 엄청 간지러워요. 그래서 약간 예민하다 라고 하시는 분들은 불편하실 수도 있는데요. 저는 좋던데요. 강아지를 키워본 사람이 셔틀랜드십독을 만났다? 그러면은 한 7? 그런데 첫 강아지를 셔틀랜드십독을 만났다? 한 8.5 정도는 아니더를 보일 것 같습니다. 운동하고 산책하는 사람으로 되는 과정이 힘드실 수 있어요. 셔틀을 키우는 보호자님들은 만족도가 높은 것 같더라고요. 이 보도컬리하고 10독들의 특징 중에 하나인데 오토바이나 밖에 달린 것을 보고 달려가면서 짓는 친구들이 상당히 많아요. 그런 것들 때문에 좀 곤란해 하시는 분들이 있기는 한데요. 그런 것만 극복하고 훈련한다면 아마 이 친구를 키우시는 분들은 대부분 만족하면 키우실 것 같고요. 그리고 여러분들도 동호에 있으시죠? 자주 만나서 산책도 하고 놀기도 하고 하세요. 너무 재밌을 것 같아요. 셀티를 키우려고 하시는 분들은 단 하나만 걱정하시면 됩니다. 보도컬리 정도까지는 아닌데 활동량이 많은 친구고요. 끊임없이 무언가를 하기를 바라고 배우기를 바래요. 위로 바꾸고 싶어, 힐링되고 싶어 라고 하시는 분들이 만약에 이 친구를 키우시면 훈련 받으시게 될 거예요. 그런데 만약에 운동을 조금 즐긴다. 또 외국 활동이 난 좋다 라고 하시는 분들이라면 아마 이 친구는 환상의 콤비가 되지 않을까. 모셔라. 셔틀한 듯이 또 그는 모셔 키워라.