 뭐 어떡하라고 이걸 줬어? 뭐든 막 바치고 싶다 연희한테 안녕하세요 훈련사 가영입니다 오늘 견종백과는 잉글리쉬 불독입니다 아니 왜 잉글리쉬 불독을 소개를 안시켜드렸지? 우리나라 분들은 불독이라고 하면 다 프렌치 불독 생각하더라고요 그런데 불독의 어떤 근원은 잉글리쉬 불독이 아닐까 합니다 사실은 불독이라는 말 안에는 불...자가 있잖아요 BULL 불자 이게 소라는 뜻인데 특히 숯소를 말하고 숯소를 무는 달려들어서 싸우는 모든 개들을 불독이라고 했습니다 숯소가 이게 사실 도축을 하려고 했지만 너무 심도세고 슝폭하고 사나워서 아 얘네들을 어떻게 도축하지? 이랬다가 그냥 계란 한번 이렇게 볶아주지 않게 이렇게 볶아주지 않게 그냥 계란 한번 이렇게 붙여서 싸움시켜 볼까? 개가 이길 수 있겠어? 라는 어떤 놀이에서 시작을 했던 게 이게 불베이팅이라고 합니다 근데 여기서 사실 한 마리가 죽이지 못했대요 이게 숯소가 이렇게 있으면 한 마리가 달려 들어가서 막 물다가 뿌레 받쳐가지고 죽으면 또 그 다음 두 번째 또 얘가 뿌레 받치면 세 번째 그래서 언제 소가 죽나? 이 불베이팅이 1800년 기억은 정확히 나진 않지만 이건 너무 잔혹한 스포츠다 라고 해서 중지가 됐거든요 근데 좀 유일히 있어 이게 사실 불베이팅이 먼저고 그 다음에 투견이었어요 표면 쪽으로는 피를 흘리는 스포츠는 하면 안 된다라고 했지만 소에게 달려들어서 싸우는 그 스포츠가 아 근데 얘가 자꾸 오디오가 겹쳐 그냥 거럭거럭 소리 때문에 네 그래서 그럼 얘네들을 어떻게 하지? 챙긴 것도 어 요렇게 또 얘네들 너무 산압고 그래서 점점점점 영글리시 불독 애호가들에 의해서 지금의 모습이 탄생한 거죠 그때부터 지금까지 인기가 굉장히 많았고요 성격은 친절하고 다정하며 사교적이지만 안타깝게도 그 모든 것들을 표정이 담찌를 못해요 그 옛날에 제가 봤던 책이 어떤 말이 나와 있었냐면 발을 밟아도 낑하지 않는 개를 키우고 싶다면 불독을 키워라 그러니까 징징거리지 않는 얘 대명사거든요 이제 안타까운 게 있다면 얘가 생긴 게 요렇게 생기고 모양이 요렇게 돼 있으니까 뭐 말티지 같은 게 있잖아요 푸들 안칼진 애들 말티프 이런 애들이 괜히 지져요 이렇게 한찌카다 보면 말티지 이런 애들이 아잉 그래 어 그럼 불독 키우는 보호자는데 속상하다고 생긴 것 같다 뭐라고 하니까 또 얘네가 한 번 랑 이렇게 물잖아요 잘 빨리 못 피해 이래 불쌍해 근데 간혹가다가 옛날에 옛날에 불베이팅을 했을 때 그 모습이 가끔 남아있는 애들이 있어요 그런 애들이 제가 했던 프로그램에 가끔씩 나오기는 했는데 불독의 모습이라고 생각하시지 마시고요 요게 이제 불독의 전형적인 모습입니다 영글리쉬 불독은 색깔이 진짜 다양합니다 진짜 흔치 않지만 올블랙도 있고 올 화이트도 있고 모든 색깔이 가능합니다 근데 대체로 지금처럼 이렇게 무슨 까운인 것처럼 둘레는 흰색이고 얼굴은 한쪽이나 양쪽이 이렇게 무늬가 먹고 허리에서부터 엉덩이까지는 갈색 또는 브린들이 섞인 칭찬 그리고 갈색 또는 브린들이 섞인 친구들이 대부분입니다 단두종들의 특징이죠 코가 위에 붙어있는 게 실제로 소를 물고도 숨을 잘 쉬게끔 하기 위해서 계량된 코의 위치가 적이랍니다 그 비공협착 코가 진짜 이렇게 대는 애들이 있어요 비공협착이 뭐냐면 콧구멍이 이렇게 좀 좁아져가지고 기능적으로 구멍이 아예 없어요 그걸 뚫어주는 수술을 하기도 하고 연구겜 우리도 아아 벌리면 이게 있잖아요 이게 연구겜이라고 하는데 그래서 늘어지게 되면 아예 묶고 먹으면 그게 지금 이 그럭그럭 소리가 그게 떨리는 소리가 그래요 불도 꼬리는 없습니다 꼬리가 이렇게 싹 이렇게 말려 있어요 가끔 있는 애 중에 15cm, 20cm 정도 있는 애들이 있는데 꼬리가 진돗게나 보도콜리처럼 유연해서 막 이렇게 치는 게 아니라 뻣뻣하더라고요 바깥으로 뻣뻣하면 좀 괜찮은데 이상하게 커가면서 나이가 먹으면서 안으로 말리는 애가 있대요 그죠 네 맞아요 사랑이가 그래요 꼬리는 말려 있어요 꼬리가 그래서 이 친구들을 보면 꼬리를 잘랐다고 하면 멀어가지 마세요 얘는 미용을 위해서 꼬리를 자른 게 아니라 건강을 위해서 할 수 없이 꼬리를 자른 거니까 불도기라고 하면 빠짐없이 얘기하는 게 건강상의 이유들이 문제들이 있는데 실제로 나이가 4살만 넘어 가도 수술을 너무 많이 하게 되더라고요 눈이 이렇게 좀 쳐졌잖아요 눈이 이렇게 쳐져서 위에 있는 눈꺼풀이 안구를 이렇게 찔러서 안구에 관련된 질병들도 많고 우리가 보통 슬객을 걱정 많이 하잖아요 근데 불도근 주간절 이역성도 가지고 있다고 그래요 그리고 고관절 이역성 여기죠 관절 구멍에 이게 볼이 맞아야 되는데 이게 잘 맞지 않아서 돌아가는 게 안 되는 심하고 안심하고의 차이지 모두가 갖고 있대요 사랑의 보호자님은 진짜 노력 많이 하시고 키우시는 걸 거예요 이게 왜 그러냐면 저 사이사이 이렇게 똥꼬도 그렇고 여기 여기도 그렇고 이렇게 계속 닦아주거든요 계속 안 그러면 진물나요 그리고 닦아준 다음에 파우더 발라주고 이게 생활이 없어 계속 따라다니면서 침 닦아주고 똥꼬도 똥꼬 이거 관리 잘 된 건데 직접 털 깎아주시죠 털도 깎고요 거의 4루에 한 두 번씩 소독해요 소독하고 연고 바르고 그러니까 이거 완벽한 관리를 하신 거예요 이게 수명이 얘기하기가 조금 그런 게 영국에 어떤 제가 글을 봤는데요 20년에 2년씩 수명이 준답니다 그래서 영국 결과에 의하면 이 정도의 다른 견종하고 이렇게 교배를 통해서 견종을 유지하려고 해야지 만약에 영국에 불독으로만 번식을 했다가는 저 친구들은 결국 멸종할 거다 라고 하거든요 어쩌면 한 20, 30년 후에는 불독을 우리가 못 만날 수도 있어요 그리고 유럽에서는 몇몇 나라에서는 그렇게 돼야 된다고 하고 불독이라는 견종을 우리가 잘못 만들었다 그래서 더 이상은 안 된다 라고 하는 나라들도 있어요 실제로 영국의 불독은 네델란드 노르웨이에서는 번식이 금지가 됐죠 우리 친구 키울 때 주의해야 될 것들 좀 있어요 가장 큰 게요 피부거든요 사랑이 같은 경우는 거의 꼬리가 많이 심각해요 그래서 1년에 한 두 번 정도는 크게 지금 관리가 잘 돼 있긴 한데 계속 해야 되거든요 근데 한 두 번씩 해도 문제가 생겨 털이 다 빠지면서 꼬리가 안을 진물러 가지고 이제 귀병 달고 살아요 진짜 괜찮은 것 같은데 깔끔한데? 거의 1주일에 한 두 번씩은 계속 소독하고 양 넣고 있어요 관리를 안 하면 바로 병원행위예요 돈 많이 들어요 진짜 경제적으로 여유 없거나 시간적으로 여유 없네요 사랑이 같은 경우는 절대 못 키워요 그러니까 푸들 키우듯이 그냥 두 달에 한 번씩 미용 바뀌는 게 아니잖아요 네, 발톱도 잘라야 되고 안으로 말려가지고 자꾸만 이렇게 말씀하실 수도 있어요 발톱은 다 깎는 건데 아니, 아니, 아니야 얘네들은 발톱 잘못 깎으면 발 다리 휘어요 조금만 낳도록 안으로 굽고 조금만 살짝 잘라도 피 철철하고 아, 진짜? 아니, 이게 지금 보호자님께서 작품을 하나 그린다고 생각하고 얘를 관리하니까 지금 이만큼 나온 거예요 아니, 굴독들이 이렇게 키우시는 분들이 이렇게 만나면 다들 대단하다고 하지 않으세요? 가끔 들어요, 가끔 듣고 뭘 가끔 들어요? 아니, 나는 굴독이 이렇게 관리 되기가 쉽지가 않은데 진짜 고생 많이 하셨어요 그리고 눈도 얘는 수술 한 거예들 어디가 수술 안 했어요 아, 수술 안 했구나 왜냐면은 눈두덩이가 죽고, 무거워지면서 눈썹이 안으로 이렇게 말리잖아요 그런데 지금 딱 보니까 눈썹이 예쁘게 밖으로 나와 있네 맞아요 불호한 것처럼 이렇게 나와 있어 예쁘게 나와 있네 이게 매력 포인트예요 대단해요, 대단해요 네 난이도 아, 이거는 좀 다른 난이도 왜냐면 얘는 건강 관리 진짜 여름에 자칫하면 이제 30kg 안고 달려야 되거든요 그래서 난이도가 12 저는 12점 아마 이제 우리 지금 굴독 키우시는 분들은 다른 대로 정말 최선을 다해서 우리 굴독 친구 이렇게 키우고 있는 거라고 생각하고 정말 고생 많이 하셨고 우리 보호자님 혹시 얘기해 줄 수 있을까요? 혹시 키우고 싶은 분들한테 좀 하고 싶은 말이 있으세요? 애초에 안 키웠으면 그냥 안 키우는 게 말 것 같아요 제 시간이 없어요 웬만해서 잘 호텔도 안 맡아주고요 이 종에 대한 특성을 잘 몰라요 여러 가지 얘기를 이렇게 종합해서 보면 진짜 신중하게 생각하시고 고민 많이 하셨으면 좋겠습니다 굴독 최고다! 그런데 조심하자