 시쯔들이 똥 먹는 애들이 많아요. 똥은 잘 못 끊습니다. 담배 같은 거라고 생각하시면 돼요. 요즘 안 좋아하면 똥을 이렇게 먹고 안녕하세요. 견종배과 강형욱입니다. 오늘은 시쯔 편이에요. 시쯔. 시쯔를 모르는 한국분들이 있을까? 시쯔은 우리나라 견종은 아니거든요. 사실 왕실에서 살던 게입니다. 근데 너무 친근해. 너무 친근해. 2000년 정도 전에 라사합소하고 패키니지를 잘 이렇게 해서 만들어진 견종이라고 하고요. 시쯔은 기본적으로 딱 이 색깔이 시그니처고요. 흰색 바탕에 갈색 무늬가 있고 검정색이 살짝 있어요. 그리고 이제 완전 검정색으로 뒤잡힌 친구들도 있고 딱 보시면 아시겠지만 주둥이가 굉장히 짧습니다. 확 들어가 있어서 없어요. 사실. 주둥이가 있나? 10분 정도로 이렇게 이게 언더 쇼시라고 하거든요. 부정교합이 좀 있는데 얘네들은 교합이라고 하기 좀 그럴 정도로 이게 센다듭니다. 근데 이 친구들 눈썹을 보시면 화장 예쁘게 한 여성 같이 눈이 이렇게 내려와서 이거 자르면 미용사님하고 진짜 결투한다 이거. 그 견종 중에서도 알레르기를 덜 일으키는 견종들이 몇 마리가 있는데요. 그 견종 중에 하나가 시쯔예요. 하나 좀 팁을 드리자면 강아지 털이 우리 사람들에게 알레르기를 일으키는 게 아니라 비듬이 알레르기를 일으키는데 이 친구들이 그게 편저히 낫다고 합니다. 시쯔들이 마음 표현을 잘 안 합니다. 별명이 있는데 할머니게라 그래 할머니게. 이게 왜 할머니게냐면 조용하고 착하고 아픈 것들 잘 표현도 잘 안 하고 나이가 조금 있는 애들은 쇼파에 앉아서 이렇게 고개만 들고 꼬리만 살짝 몇 번 치고 이렇게 말아요. 그래서 1년에 저희 센터에 많은 견종들이 이렇게 무늬가 오잖아요. 그 중에서 제일 무늬가 안 오는 견종이 시쯔예요. 근데 좀 살펴줘야 돼. 왜냐하면 아픈 걸 굉장히 참아요. 어딘가 불편한데도 잘 표현을 안 하는 친구들이 많이 있습니다. 심지어 예전에 제가 예전에 말한 것 같은데 자궁이 이렇게 터졌는데 그걸 아프다고도 안 해. 누워만 있어. 그래서 죽은 게도 봤어요. 그래서 얘는 주기적으로 병원에 가셔야 돼요. 아프다고도 안 합니다. 이게 시그니처인데 시쯔들은 굉장히 많은 친구들이 똥을 먹습니다. 얘도 똥 먹었었나요? 지동에는 안 먹었는데 제가 예전에 키웠던 시쯔는 똥을 먹었었어요. 그렇죠? 똥은 잘 못 끊습니다. 담배 같은 거라고 생각하시면 돼요. 요즘 안 좋아하면 똥을 이렇게 먹고 그런 것처럼 영원히 참아야 되는 승명을 갖고 태어난 애들이 실주. 혹시 저 똥 먹는 시쯔 키우시는 분들이 있으시면 댓글 좀 남겨주세요. 또 얘네가 세 가지 질병이 있어요. 딱 봐도 눈 크죠? 안구에 관련된 질환들이 조금 있어요. 눈이 너무 커서 오염이 많다 보니까 실명을 좀 빨리 하더라고요. 이게 한 5세 6세됐는데 얘가 왜 이렇게 사나워졌지? 안 보여서 그런 경우들이 상당히 많아요. 또 하나는 이 호흡기지나는 조금 있어서 이런 소리도 많이 내는 친구들 있고 또 하나는 피부가 약합니다. 피부가 약해서 뭐 긁는다거나 흐름다거나 이 친구들은 훈련사보다 수의사님을 자주 만나는 게 이 친구들을 잘 키우는 방법입니다. 그렇죠? 활동량은 다른 견정에 비하면 현저히 낮아요. 진짜 이 친구는 동네 한 바퀴 정도면 됩니다. 딱 우리 동네가 예를 들어 무슨 아파트 단지 한 바퀴 거기만 돌면 돼요. 이 벤치에 앉아있는 거 좋아하고 키우는 난이도. 난이도라는 게 없습니다. 난이도라는 게 없기. 키우니야. 네가 무슨 난이도가 있냐? 여러분 저 10주는 어딘가 불편한데 잘 표현을 안 하는 친구들이 많이 있습니다. 그래도 좀 살뜰히 살펴주셔야 돼요. 또 하나 똥은 못 끊어요. 받아들여주세요. 뽀뽀 해주세요. 사랑한다면 할 수 있죠. 근데 나도 모르게 이렇게 하게 될 거예요. 옛날에 버려지는 게로 싯주가 많았어요. 혹시나 강아지 이렇게 처음 키워 보시면서 잘해줄 자신만 있는데 라고 하시는 분이 혹시 있다면 유기견 모소 같은데 가보시면 저 싯주도 좀 있습니다. 말투지나 푸드 이런 애들은 다 좀 보세요. 나 좀 내 거 가세요. 라고 막 울어. 근데 싯주들은 구석에서 이렇게 누워 있어. 그런 애들한테 한번 기회를 좀 한번 주셔도 좋을 겁니다. 또 우리 집에 아이가 있다. 우리 아이가 너무 말썽쟁인데 좀 예민하지 않은 친구들을 만나게 해주고 싶어요 라고 할 때도 이 친구가 꽤 잘 맞을 겁니다. 싯주는 너무 착한 바보입니다. 너무 착한 바보여서 진짜 착한 사람들이 키웠으면 좋겠어.