 만약에 슈 나우자가 문제가 있다면 보호자님이 문제가 있는 겁니다 우리 개가 너무 짖는데요? 짖는 가족이 있을 겁니다 안녕하세요 강의국의 견종백가 이번에는 슈 나우죠 슈 나우죠 나왔습니다 슈 나우저라는 견종을 대부분 아실 것 같은데 그 이유가 3대 악마견 사실 요즘에는 3대 악마견이라고 하는 이름을 잘 못 들을 건데요 왜냐하면 그 악마들보다 더 정말 악마들을 경험하다 보니까 이제 슈 나우죠 정도야 악마겠냐 예전에 포메 라이언, 푸들, 말티즈 이런 친구들 경험하다가 비글, 커가스, 페넬, 또 슈 나우죠 이 경험하다 보니까 우리 한국 사람들이 미치겠는 거지 그러다 보니 3대 악마견이라고 하는 불명애가 있었긴 한데요 지금은 그 축에 듣기지 못합니다 아마 이 친구가 미니어처 슈 나우저지 않을까 합니다 슈 나우저 세 가지 사이즈가 있습니다 주연트, 스탠더드, 미니어처라고 있습니다 이 말도 안 되게 큰 주연트 슈 나우저가 있습니다 실제로 주연트 슈 나우저를 딱 보시면 우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우우웅 라고 할 정도로 엄청 큰데 그 사이즈를 대략 비교하자면 10동만 알 거예요 올드 잉글리쉬 10동만 알 거예요 그 주연트 슈 나우저들은 얘네들이 할 수 없는 경찰견으로서도 많이 사용이 되고요 실제로 노크 스포츠에도 많이 나오고요 한 이 정도만 한 신화호자가 있다고 합니다 이게 스탠다드 신화호자인데 한국에서 제가 많이 봤나 싶긴 합니다 거의 본 적이 없는 것 같아요 이 스탠다드 신화호자에서 여러 견종들이 섞여서 미니어쳐 신화호자가 만들어졌고요 흔히 알고 있는 미니어쳐 신화호자는 원래 탄생의 비하가 영국에서는 테리어라고 있죠 그 친구들이 쥐를 많이 잡았지만 독일에서는 이 신화호자들이 쥐를 많이 잡았습니다 시골 농장에서 컴팩트하면서 쥐를 잘 잡는 친구를 개발하다 보니 땅그라! 컴팩트! 컴팩트한 사이즈! 이런 견종이 나왔습니다 또 이 신화호자는 우리가 털 안 빠지는 견종으로 요즘에는 푸드리나 비쇼 프리제를 많이 알고 있는데 이 신화호자가 털이 정말 안 빠집니다 진짜로 사람보다 안 빠져요 그래서 보니까 털 때문에 고민하시는 분들이 신화호자를 많이 키우시고요 이게 독일계들의 특징인 것 같기도 한데 가드어그레션이라고 하는 패밀리쉬임이 너무 강하기 때문에 이 친구들이 가족을 지키려고 하는 게 꽤 많습니다 그런데 이게 상식적인 선에서 경계하는 것이기 때문에 보들어지는 건 아니고요 러시아의 컴팩트한 오브 착하나 터키의 칸갈처럼 진짜 우리 집에 들어오면 죽여버릴 거야 라고 하는 견종들이 있어요 진짜 그런 견종들이 있어요 독일계드 같은 경우에는 담으면 큰일 나요 이 정도이고요 뭐 이거 친구가 지저벌 참 얼마나 지켰습니까? 이게 충성심이 있어요 먹이구니까 나한테 오잖아 이런 기분이 충성심이야 이게 그냥 신경 쓴다 정도일 겁니다 용맹함은 말티즈를 이길 수가 없죠 그래서 쉬나우저들은 대체로 성격이 다 좋습니다 그래서 쉬나우저를 키울 때는 물구빠라고 제가 많이 얘기합니다 아무리 물구빠라도 얘네들이 의존적으로 잘 안 됩니다 푸드리나 말티즈한테 느낄 수 있는 난 당신 없으면 죽을 것 같아요 이렇게 되지 않아요 그래서 그냥 사랑 많이 주세요 노인분들이 키우기에도 꽤 괜찮습니다 왜냐면 3살 4살 이렇게 넘어가면 보고자의 톤과 맞춰가기 때문에 아이들은 또 아이들하고 잘 지내고요 젊은 사람이 키우는 걔는 그에 맞춰서 잘 크고요 이 친구 책을 이렇게 뒤져보다 보면 어떤 말이 있냐면 오래 운동하고 오래 걷기 좋은 체형을 갖고 있다 라고 하는 말이 있어요 딱 그 얘기를 들으면 건강하겠구나 이런 생각이 들겠지만 한편으로는 운동을 많이 시켜야 되겠구나 라는 생각도 드실 거예요 근데 약간 테리어나 모드콜리하고 다른 점은 내 주인의 은근히 잘 맞춰줍니다 이 어렸을 때만 운동 좀 많이 시켜주세요 이렇게 운동 많이 해도 괜찮을까요? 걱정하지 마세요 보좌님이 상상하는 그 이상 그 이상 움직여도 괜찮은 친구이고 그렇게 만들어졌다고 하니까요 계속 움직여주십시오 그런데 초보보자가 키울 때는 약간 권역스럽기도 한 게 모든 까부는 것을 어렸을 때 다 이렇게 좀 지백해서 굉장히 까불어요 정말 극단적으로 까붙니다 대부분의 보좌님들이 깨묵는 것 때문에 좀 죽으려고 하시더라고요 한 이 정도라면 그 고비는 살짝 넘겼을 것 같은데 어렸을 때는 많이 깨물지 않았나요? 어때요? 네, 집에 의자랑 식탁, 선풍기 이런 거 다 이빨자공이 있어요 아, 얘네들이 그렇다니까요? 그런데 다른 테리어들하고 조금 다른 건 어렸을 때 그게 집중되어 있더라고요 모드콜리나 아니면 일반적인 테리어들은 어렸을 때도 깨물지만 그게 평생 가거든요 그런데 이 친구들은 꽤 괜찮고요 나이가 한, 두 살 되면 그냥 되게 점잖아요 굉장히 점잖아요 애가 건강한 것 같이 느껴지는데 슬기고 살고 이런 거 아니야? 기본적으로 말티지나 푸들, 포멜 라이언에 비해서는 극히 적어요 인기견종의 폐이기도 한데 아픈 엄마 아빠지만 그래도 번식을 마구잡이로 하거든요 그런데 이 쉬나울저들은 그렇게 인기는 없었어요 마구잡이 번식에서 살짝 좀 빠져 있을 수 있었고요 은근히 이 친구들이 뼈들이 두껍고요 굉장히 튼튼합니다 기본적인 체형이 테리어를 갖고 있기 때문에 무릎이나 이런 관절 관련된 건 괜찮은데 제가 이 친구들한테 많이 본 게요 체리아이라고 해서 눈 옆에 약간 좀 뾰족 튀어나오는 그게 있거든요 또 없어지기도 하는데 심한 면을 수술해줘야 되거든요 그게 좀 난다거나 또 하나는 등들음이라고 해서 오돌토돌하게 등들엄들이 좀 있습니다 만지고 있으면 내가 막 긁어주고 싶네 라고 할 정도로 등들임이 좀 많이 나고요 저는 어렸을 때 한 번 키워봤어요 아프다고 하는 쉬나울저를 제가 이렇게 키워본 적이 있는데 아주 좋은 추억이 있는 견종이어서 저의 개인적 견해가 들어가서 그런지 몰라도 3점? 많이도? 저의 스탠다드는 잘 모르겠지만 미니어처는 3점? 어렸을 때 많이 사랑 주고 좋은 사람 많이 만나게 해주고 어려울 거 없습니다 아주 좋은 견종입니다 쉬나울저 키우시면서 아마저드 행복하실 겁니다 만약에 쉬나우자가 문제가 있다면 보호자님이 문제가 있는 겁니다 정말 쉬나우저는 딱 보호자님의 가족의 분위기를 정말 그대로 따라가는 견종이기 때문에 가족끼리 황만한다면 강아지를 잘 사랑만 한다면 문제 없습니다 우리 개가 너무 짖는데요 짖는 가족이 있을 겁니다 쉬나우저는 바이렛 미니네의 김민재와 같습니다 우리 집에 어떤 기둥 같은 역할을 하는 센터백입니다