 비글을 한마디로 표현하잖아요? 미쳤다. 오랜만이죠, 고기 산디? 네. 그렇죠? 수업한지는 오래 됐어, 우리 콩이랑. 콩이 진짜 어렸을 때 내가 제가 켰습니다. 진짜 난리 난리 하는데 언제부터 이렇게 해줬어요? 약간 미안해져가지고, 그렇지? 그렇지 그렇지 그렇지 그렇지 그렇지 그렇지 그렇지. 아이고, 어려워. 비글은 매력에 빠질 수밖에 없어요. 그냥 우선 엄청 예뻐요. 눈도 똘망똘망하고, 비도 내려가고, 입술도 이렇게 살짝 내려가 있고, 색깔도 지금은 약간 좀 핫게디크다시피 어렸을 때는 때깔이 좋거든요? 정말 예뻐요. 보통 보호자님들의 딱 비글 강아지를 보면 하면서 다 갈 수밖에 없는 얼굴을 갖고 있는 게 비글입니다. 살면서 뭐 말틀 정도밖에 키워보지 않았다라고 하는 분들한테 저 친구의 난이도는 근데 진짜 하도코들이 있으니까 한 7? 이렇게 생각하면 돼요. 한국인이 생각하는 최악의 매운맛하고, 미국인이 생각하는 최악의 매운맛은 시작기 다르잖아요. 그런 것처럼 일반 보호자님들이 생각할 때는 굉장히 힘들다라고 느낄 수 있어요. 그래서 재미있는 게 뭐냐면 비글 키우시는 분들은 사실 훈련센터에 연락을 잘 안 와요. 아, 원래 미쳤으니까. 라고 생각해서 미친 행동을 해도 아, 쇼파 정도는 뜯는다고 했으니까, 라고 생각하라고 훈련 문의를 많이 안 주세요. 보통 나이가 먹으면 자연스럽게 에너지가 좀 떨어지고 장난기도 좀 없어지고 호기심도 내려가야 되는데 이 친구들은 그걸 멈추지 않아요. 이것을 이제 문제라고 많이 여기고 악마라고 여기는 거예요. 이게 이 친구들은 항상 어딘가에서 뛰고 싶고 파고 싶고 물고 뜯고 싶어 하거든요? 근데 이거를 우리가 채워지지 못하면 집을 뛰고 파고 물어 뜯다 보니까 집에 왔을 때 화난 미소와 넓으런 집안이 교차되면서 악마처럼 보인다고 하는 것 같아요. 활동하는 거 좋아하는 보호자들한테는 제격이죠. 그래서 사실 미국에서는 인기순위 탑텐 안에 거의 매해 들어가는 견종 중에 하나가 비글이에요. 평상시에 활동적이시다면 잘 맞을 거예요. 근데 어렸을 때가 약간 고비이긴 해요. 한 살, 두 살 때까지는 멈추지 않으니까 정말 미친 게처럼 뛰어다니고 또 점프를 잘 해요. 1m 80 정도 된 나 2m 정도 되는 울타리 이렇게 가면서 거기를 굳이 끝까지 넘는 걸 보고 괴물이다. 정말 우와! 하면서 봤어요. 이게 나쁜 점이라고 하기는 좀 그래요. 한국이라고 하는 환경이 이 친구들이 갖고 있는 에너지나 장점을 발휘시키지 못하는 게 단점인 거예요. 단점? 뭐가 있을까? 짓는 소리. 얘네들은 이렇게 지죠. 아까 들어보셨겠지만 얘네들은 이렇게 지죠. 그래서 별명 중에 하나가 초원의 음악가라는 별명이 있어요. 여우를 쫓일 때 30마리에서 40마리가 되는 비교들이 우는 건데 30, 40마리가 한 번에 그 소리를 낼 때 숲에서 노래가 울리는 것처럼 초원의 음악가라고 하는 별명이 있다고 합니다. 기본적으로 털이 조금 빠져요. 이렇게 털이 기본적으로 짧은 친구들은 위생적으로 유지하기 위해서 털을 벗는다고 그래요. 말티지나 이런 푸들들은 털이 계속 자라면서 몸에 이물질들을 점점 배출을 하는 거라면 얘는 탈락시켜요. 그래서 이 정도의 짧은 친구들은 털이 많이 빠지고 그래서 항상 피부가 굉장히 건강했던 걸로 기억하고 털이 항상 반짝반짝했던 걸로 기억해요. 보호자님 이 친구 좀 특이한 질병이 있나요? 딱히 질병인데 전 이 말이 듣고 싶었는데 왜냐면 비교들이 완성도가 되게 높은 경종이에요. 우리 말티지나 푸들이나 뽀메다 이런 친구들이 무릎이 안 좋은 친구들이 많은데 다른 친구들에 비해서 우선 친구들이 많다네요. 우선 친구들이 많다 보니까 병원 갈 걱정은 많이 안 하셔도 돼요. 어릴 때는 3, 4시간 아침에 제가 출근하기 전에 최소 2시간은 산책하고 놀고 회사 갔다 오면 또 1시간 또 산책하고 그러면 문제는 없어요. 비글은 비글은 진짜 쓰네요. 정말 운동량만 채워줄 수 있다면 웃고 싶은 사람은 비글하고 있습니다. 그럼 키우실 생각 있으신 것 같아요? 비글? 아니요. 아 농담이고요. 아이들한테 진짜 좋아요. 말린 오이지 애들이 없다면 우리 주훈이를 위해서 하면 비글을 키우고 싶어요. 내가 만약에 마당이 있어 그리고 아이들하고 잘 지냈으면 좋겠어. 리트리 버는 조금 커서 부담되는데 그러면 저는 비글 추천하고 싶어요. 비글들이 아이들하고 진짜 잘 놀아주고요. 아이들이 좀 직구잖아요. 그런 아이들을 장난도 잘 받아줘요. 또 애들은 몸개그 같은 거 좋아하잖아요. 얘네들이 몸개그를 진짜 잘해요. 가다가 박아요 막. 혹시 그 짤 보셨어요? 개를 이길 수 있는 건 작은 인간뿐이라고요? 아 이런 말이 있다고 합니다. 옛날에 5살짜리 꼬마아이가 동네에 뜨면 개들이 다 도망간대요. 아침에 2시간 퇴근하고 1시간 이게 기본 여기서 추가로 해주면 이제부터 이제 산책을 운동만 시켜놓으면 명견 중에 명견이 이 친구들이고 추천합니다. 운동을 좋아하시는 분들 그런 분들이라면 추천합니다. 고생이 많습니다. 진짜 고생 많으십니다. 비글이 악마견이라고 할 때 얼마나 섭섭하셨어요. 그렇죠? 사실 알고 오면 이런 친구보다 더 밝은 친구들이 없는데 열심히 키우셨고 앞으로도 산책 파이팅하자고요. 비글을 한 마디로 생각나요? 죄송합니다. 죄송합니다. 정리를 하자면 그것밖에 남지가 않아요.