 이 친구들은 털 빠지는 걸로 무진장 유명합니다. 털이 많이 빠져요. 이 친구들은 깔아앉고 박히죠. 털은 포기하셔야 돼요. 청소를 안 했을 때는 바닥을 걸을 때 서걱서걱 소리가 나고 그 정도로 빠집니다. 안녕하세요. 훈련사 강용희입니다. 오늘 소개해드릴 견종은 샤프이 입니다. 이게 샤프이라고 하면 아주 예쁜 친구로도 많이 나왔지만 아주 어멈 무시하게도 나온 친구들이 조금 있는데요. 이제 오늘 드디어 샤프회를 소개해드릴 때가 된 것 같습니다. 이리 와봐 요지. 아이고 요지 예뻐라. 이리 와세요. 옳지 요지. 요지가 성격이 좋습니다. 저는 보통 아주 무서운 샤프회만 골라 만나는 편이에요. 순하면 제가 제가 못 보거든요. 그래서 샤프회들이 다는 당연히 아니겠지만 대체로 이렇게 요지보다는 조금 더 경계심이 높은 친구들을 많이 보는데 이렇게 살가운 샤프회를 만나니까 너무 너무 너무 매력적입니다. 요 친구 처음에 선택해 가지고 키울 때 쉽지 않았을 텐데 샤프회를 선택한 이유가 있으세요? 3개월 정도 이제 댄스 때 파양됐던 아이거든요. 그래서 임시보호하다가 목연으로 팔려갈 수도 있다. 그때부터 많은 사랑으로 키웠죠. 이 친구들의 역사를 살짝 보면 정말 옛날 옛날 기원전 200년 문제 않게 했던 그때도 있었답니다. 근데 샤프회의 인기는 중국에서부터 시작된 게 아니었었어요. 사실 중국에서는 대중적으로 인기 있었던 거는 살짝 차오차오가 훨씬 더 인기가 많았답니다. 미국으로 건너가게 되면서 인기가 폭발했다고 합니다. 이 희귀하면서 이 귀여운 이 외모가 그 미국인들의 마음을 사로잡았고 그렇다 보니까 조금 더 작으면서 조금 더 주름이 많기를 바라는 몇몇 사람들의 위에서 지금의 샤프회가 나았다라고 합니다. 아기 때는 훨씬 쭉을쭉을 걸어요. 지금 우리 유지의 얼굴을 보고 실망하신 분도 있을 것 같아. 아니 샤프회 하면 주름이 있어야 되는데 주름은 어디 있고 이렇게 예쁜 게가 있나? 싶겠지만 아기 때는 주름이 훨씬 많습니다. 점점점점 크면서 주름이 보톡스를 맞게 됩니다. 쫙 펴지죠. 쫙은 아니에요. 늘어납니다. 통견들은 주름이 많이 없어요. 생각보다 좀 실망스럽습니다. 색깔은 기본적으로 황갈색 있죠. 우리 황구. 황구 색깔이 대부분인데요. 황구보다 조금 더 옅은 색깔 그래 훨씬 더 많은 것 같고요. 검정색 친구가 있고요. 이 크림색은 많이 보지 못한 것 같아요. 딱 보면 샤프회가 털이 짧은 것처럼 보이지 않습니까? 이게 단모고요. 또 이게 장모가 있고 이게 베어코트가 있는데 이 베어코트라고 하면 서련 씨가 키우는 반력이 하나 있어요. 제가 옛날에 만났던 적이 있는데 친구 털이 베어코트라고 합니다. 근데 이 샤프회의 뜻이 거친 피부라는 뜻이거든요. 이 친구의 털을 이렇게 만져보면 털이 뻣뻣하고요. 또 하나는 이 친구들은 털 빠지는 걸로 무진장 유명합니다. 털이 많이 빠져요. 이 친구들은 깔아앉고 박히죠. 털이 좀 빠져가지고 걱정하겠다. 털은 포기하셔야 돼요. 바닥 청소 전후가 바닥을 받는 느낌이 아예 달라져요. 청소를 안 했을 때는 바닥을 걸을 때 서걱서걱 소리가 나고 아, 그 정도로 빠집니다. 아, 그 정도로 빠져요? 네. 털보다 정말 지독한 건 피부입니다. 이 친구들은 피부로 시작해서 피부로 끝난다고 할 정도로 피부에 관련된 얘기들을 많이 하게 돼요. 피부문제가 많아요. 이게 좀 유분기가 많고요. 이게 좀 뭔가 좀 찐득찐득한 게 좀 있습니다. 근데 이게 불독도 그리고 털도 그렇습니다. 유분기는 좀 제거해줘야 돼요. 유분기 제거해주지 않으면 이 접힌 부분이 좀 안 좋을 수 있거든요. 그래서 목욕을 저처럼 시키시면 안 됩니다. 허락합니다. 한 달에 한 번, 한 달에 두 번 허락할게요. 다른 개들은 시키지 말라고 하지만 얘네들은 안 하면 안 될 거고요. 좀 괜찮은 샴푸를 썼으면 좋겠어요. 저도 솔직히 나도 낯선 건 가끔씩 주거든요. 근데 얘는 좀 괜찮은 샴푸를 써서 피부 관리에 좀 신경을 썼으면 좋겠습니다. 또 눈 문제가 있죠. 눈이 처져가지고. 네, 애기 때 병원에서 쌍커플 수술을 권유했었는데요. 따로 하지는 않고 이제 나이 먹다 보니까 자연스럽게 괜찮아져가지고. 이 친구 키우시는 분한테 들었는데 샤프의 열병이라는 게 있대요. 이 샤프의 열병이 통풍 같은 거라고 그때 그랬거든요. 그래도 열병이라고 했는데 통풍 뭐죠? 다리 보시면 무침 마냥 잡히기. 그렇죠, 이거예요. 이게 그거예요? 심한 애들은 목까지도 올라오고 전체적으로 퍼지는 애들도 있고요. 많이 아파하나요? 통증은 별로 없어하고 그다음에 약을 먹어도 다시 발병하고 달고 사는... 이 친구들의 신체 특징이 있어요. 특징 중 하나가 발톱입니다. 이게 이 친구들 발톱 보면 기본적으로 발톱이 긴 겁니다. 이 발톱 뿌리, 핏줄이 다른 친구들보다 워낙 길어요. 유명한 분 있잖아요. 그 유명한 분, 그 분이 샤프에 이슈가 있었던 적이 있는데 저 그때 사진을 딱 보고 어? 정상인데? 발톱 관리가 안 됐다고 왜 욕 먹지? 저 정도면 정상 아니야? 라고 했는데 내가 친분이 있는 것도 아니고 사실은 내가... 그랬던 적이 있습니다. 뭐... 미안해. 이렇게 보이지 마시고요. 예쁘게 봐주시면 됩니다. 샤프가 문제가 되는 것 중에 하나가 우리 보호자님들하고 산책 모임을 하면서 제가 옆에서 이렇게 봤는데 어린 샤프이들이 좀 특히 그런데 예쁘잖아요. 그러면은 강아지 좋아하는 사람들이 덜커도 와서 이렇게 주둥이를 잡아요. 주둥이를 당겨보고 뭐 여기도 저기도 만지고 어? 저번에 어떤 아저씨는 여기를 자꾸 이렇게 들어보더라고. 야! 뭐 이러면서 근데 그런 경험 몇 번 하면은 안 힘이 내지겠어? 지나가다가 어떤 사람이 아유 잘생기셨네요 하고 보를들께 잡으면은 예민해지겠죠. 그런 사람들이 무관심하게 있어 주시면 가족들하고 누가 뭐라고 해도 행복하게 잘 사는 견정입니다. 키우시면서 어떤 뭐... 행복을 느낄 때가 있을 텐데 야! 나 요지랑 살면서 진짜 행복하다! 라고 할 때가 혹시 있으셨어요? 아침에 눈 뜰 때 저랑 와이프 사이에 꼭 껴가지고 제 귀에 대고 코를 골목하자거든요. 매력이라면 똑똑해요. 똑똑해요. 오오오! 를 잘해요. 총 앉아 기다려 다 하고 집에서 벨로리도 이제 벨치면은 뭐 간식도 얻어먹는 그런 놀이까지 다 하고 저도 이 친구들 활동장이 없다라고 하는 얘기를 들었거든요. 근데 제 생각은 조금 달라요. 한측 무지 좋아하고요. 우리 저기 쟤 댕댕 트래킹 이렇게 와가지고 6kg도 갔다오고 3kg도 갔다오고 운동 진짜 잘합니다. 그런데 보도콜리나 말리노이즈나 이런 애들처럼 운동 못해서 토하는 애는 아닙니다. 보도콜리는 오늘 내가 산책을 못했어! 으악! 이러거든요? 근데 얘네들은 그 정도는 아니다. 이거지. 산책을 하지 말라는 건 아니니까요. 가벼운 산책은 같이 많이 즐기셨으면 좋겠습니다. 빌라 아파트 기준으로 샤프의 이해나도 이 친구 6점 주겠습니다. 아침에 일어나면 이 친구가 얼마나 예쁜데요. 그게 다 이렇게 상쇄됩니다. 서걱 서걱 거리는 그 바닥을 상쇄시켜줄 만큼의 얼굴과 주름이 있잖아요. 그러기 때문에 저는 이 친구 6점 주겠습니다. 유지는 3점. 그 몇 가지만 주의하시면 또 알고 계시면 또 피부 관련된 것만 알고 계시면 괜찮아요. 실제로 우리나라에서는 허쥐짐에 대한 스트레스가 좀 있잖아요. 근데 조용한 견종에 속합니다. 그래서 뭐 단독주택이 아니어도 키울 수 있는 견종 중에 하나고 단지. 이제 피부 문제하고 또 내가 너무 쳐보면 약간 힘들 수 있어요. 만약에 샤프에이를 키우고자 한다면 저는 퍼픽 클래스. 생후 8주 9주서부터 시작하는 퍼픽 클래스서부터 우리 전문 훈련사님을 좀 만나서 조언을 받으시면 가면 문제 없을 거예요. 괜찮아요. 샤프에이를 한 마디로 표현한다면 피부, 피부, 피부입니다. 넘넘넘이 아니라 처음 피부, 끝에도 피부 다 피부로 끝납니다. 어이구, 울어.