 저는 솔직히 얘기해서 치아와 짓는거 정도는 그냥 낫뒀으면 좋겠거든요 솔직히 요즘 우리 기침소리가 더 클걸요? 안녕하세요. 견종백가입니다. 오늘은 저 치이와와입니다. 치이와와 이 친구는 털이 좀 긴 장모 치아와네요. 치아와는 단모가 있고요. 이렇게 털이 조금 긴 장모가 있습니다. 이 친구들의 특징이 있다면 애플 헤드라고 그래서 머리가 똥고라케 사과 모양이라고 해서 애플 헤드라고 하거든요. 이런 모습이 특징이고 눈이 엄청 커요. 근데 상대적으로 주둥이가 이렇게 굉장히 짧습니다. 이 주둥이가 짧아지면서 혀도 같이 짧아져야 되는데 혀는 안 짧아진거야. 그렇다 보니까 이러고 있는 치아와들이 많고 그리고 또 이 친구들이 단면 안 그러겠지만 음식을 바로 그 자리에서 먹지 않고 물고 어딘가로 가서 이렇게 먹는 애들이 꽤 많았어요. 다비 요렇게 쌓여 있는 걸 이렇게 이렇게 먹지 못하고 딱 틀어뜨리고 하나씩 하나씩 하나씩 먹거든요. 이게 왜 그러냐면 대체로 얘네들이 턱이 좀 굉장히 약해요. 치아와가 물죠? 진짜 이렇게 하가지고 물는데 하나도 안 아파. 제가 치아와만 보면 어디 아픈 데는 없어요? 라고 여쭤보는 게 습관입니다. 자른 제가 기억이 안 나요. 뇌수도증인가? 뇌압이 이렇게 좀 높아져요. 높아지는 건데 그래서 이제 뇌에 대한 장애들도 좀 생기는 친구들도 있고 눈이 이렇게 커서 그런지 좀 안구질환이 좀 있는 친구들이 있고 또 이게 입이 오마는데 이가 얼마나겠어요? 이가 애매해 할 거 아니에요. 그래서 교압도 조금 고르지 못한 친구들도 있고 그리고 이게 저는 저분을 깜짝 놀랐는데 어떤 치아왔는데 머리를 만지는 걸 좀 하지 말아달래요. 근데 이유를 어쩌보니까 성견인데 여기가 안 다쳤다는 거예요. 머리 뼈가 3개인데 이게 커가면서 이렇게 다치는데 안 다치는 거예요. 자그면 다 예쁘다고 생각하잖아요. 그렇지 않아요. 있어야 될 것들이 요한이 다 들어가야 되는데 몇 가지가 작거나 몇 가지가 없거나 그래서 생기는 문제들이 많아서 질병 얘기만 하게 되네요. 죄송합니다. 이제 치아와가 저를 좀 만날 때는 몇 가지 이유가 있긴 하겠지만 저는 치아와가 분리부란으로 온 경우는 없는 것 같아요. 보호자 갈 거야? 가? 나 혼자 짐 있는 거 할 거 많아? 라고 하는 느낌의 약간 독립적인 부분들도 있고요. 이게 대체로 닭순투도 그렇고 치아와드 그렇고 털이 짧은 친구들보다 털이 긴 친구들이 유하다라고 하는 얘기가 있어요. 사실 단모들은 좀 싸나와요. 좀 무서워요. 치아와드요. 얼마나 무서운 줄 아세요? 치아와드는 물려서 아픈 게 아니라 눈에서 레이저가 나가요. 그래서 치아와 어색이라는 말이 있을 정도로 진심으로 화내는 친구들이 조금 있거든요. 그런데 장모들은 예민하기보다는 소심한 애들이 조금 많았어요. 그리고 또 하나 얘네들이 나폴레용 신드롬의 대명사라고 할 수 있어요. 큰 친구들한테 지지 않는 친구들이 많습니다. 자기가 뭐 엄청난 뭔가 된 것처럼 달려가서 짚고 경계하는 친구들이 꽤 많습니다. 작은 친구들하고는 별 문제 없는데 큰 친구들만 지나가면 그렇게 짖는 치아와들이 있어서 진짜 조심하셔야 돼요. 우리 이런 말 가끔 하잖아요. 야, 니 까불지 마. 그러다가 니 한 주목 감이야. 얘는 진짜 착한 거예요. 엄청 착한 거예요. 지명은 어느 정도일까요? 겁나 좋아요. 머리 좋아요. 머리 굉장히 좋은데 문제가 있다면 고집이 조금 있습니다. 그러니까 알면서도 안 하는 친구들이에요. 이게 이 친구 이름이 치와바잖아요. 멕시코의 치와바라고 하는 지역이 있대요. 이렇게 지역 이름을 딴 개들은 기본적으로 역사가 굉장히 많은, 오래된 견종들인데 역사가 오래된 개들의 특징은 고집이 있어요. 그리고 생존 지능이 높아요. 생존 지능이 높은 친구들은요. 앉아, 엎드려 이런 거 진짜 잘해요. 근데 기다려는 아니에요. 기다려를 왜 안 하냐. 자기가 생각할 때 기다릴 이유가 없거든. 자기가 판단해서 생각하는 능력이 강하고 누군가가 가르쳐주는 것은 자기가 얻는 무슨 보상이 있어야 되는데 어? 어? 이렇게 어? 치와바의 단점이라고 하면 털이 많이 빠진다는 게 있는데 아, 근데 기본적으로 작아서 빠져도 아마 제 아내가 더 많이 빠질 걸요? 하하하 그러면서 걔한테 털 빠진다고 하는 건 나는 좀 이해가 안 들어. 아, 근데 말할 수는 없잖아. 우리 이제 우리 말리너이즈 욕할 게 아닌데 우리 애들 욕할 게 아닌데 아, 활동 많이 안 하는 게 좋습니다. 하하하 산책은 마실 정도 그리고 치아화를 키우시려면 유모차를 꼭 사세요. 얘네들 많이 뛸 필요도 없고요. 항상 안 꾸 다니시면 됩니다. 다리 아파요. 난이도? 유모차가 있다라고 하는 전제하의 이 조금 짓는 게 좀 있으니까 그리고 또 병원에 좀 데리고 다녀야 돼요. 짓는 게 가장 큰 좀 에러 상황이시더라고요. 저는 솔직히 얘기해서 치아와 짓는 거 정도는 그냥 놔뒀으면 좋겠거든요. 솔직히 요즘 우리 기침소리가 더 클 걸요? 어렸을 때 조금 밝은 강아지를 키우려고만 노력하세요. 뭐 앉아압들을 이런 거 많이 필요 없고요. 여러 사람들한테 예쁜 받고 건강하기만 바라면 키우는데 그렇게 큰 어려움은 없어요. 키우고 있는 분들에게 아, 그냥 키우세요. 대충 키우세요. 큰 키한테 괜히 덤벼서 해봐야 한다고 맞지 않게 그것만 조심하면 돼요. 치아와는 제가 나중에 키우고 싶은 전종입니다. 나이 먹어서 힘이 없게 되면 전 말리노이지 안 키울 거예요. 전 치아와 키우고 싶어서 아유, 너무 이쁘대.