이 갔다 갔다 갔다가 물 먹고 질질질질 흘리면서 부술 담갔다가 빼는 느낌 입만 넣다가 빼면 상관없는데 귀도 들어갔다 나오고 발도 들어갔다가 아메리카크카스파니어는 손멍치가 돼서 넣다가 빼면 물이 흉간해져요 근데 귀엽네? 원치 애교쟁이어서 모든 것들을 애교로 있게 만드는 그런 견종이죠 한 5년 6년 전만 해도 정말 어마어마하게 인기가 많았었죠 교육도 많이 해봤고 특별한 공통적인 것들이 있었는데 거의 대부분 산만하다 많이 띈다 이런 것들이 많았었고 아주 간혹 아주 간혹 먹이를 너무 좋아해서 먹이에 대한 집착 집착이 조금 심해서 이제 공격적인 성향까지 나온다 라는 분들이 있었고 귀가 정상인 퍽화스파니어를 보기 힘들다고 할 정도로 귀가 좀 많이 안 좋은 친구들이 있어서 애기 때부터 보호자들이 그 소식을 들은 거야 귀 총소는 나 이쪽에 줘요 이쪽에 서요가 안 돼요 확실을 해야 되고 2, 3개월 강아지를 잡고 하다 보니까 이제 그 친구가 한 4개월 이상이 되게 되면 실다라고 뿌리치고 보호자한테 얼얼거리기도 하는 경우도 상당히 많았고 그 친구들이 이쪽에 더 털이 숱이 많아요 숱이 얼굴이 조금 더 매워 털이 근데 가끔씩 여기 저 눈곱이 이렇게 나면 음... 냄새가 나 그래서 이렇게 누워 있으면 걔네들이 이제 오면 콩콩한 냄새가 나 쿰쿰하다고 하나? 쿰쿰하다고 하나? 그죠 똥양 쿰쿰한 그런 냄새 그런 냄새가 여기가 이렇게 나는데 탁하고 와서 좀 꺼 하면 그래도 이뻐요 이런... 일반 가정 아파트나 빌라나 원우면서 하시는 분들은 약간 좀 부채식을 느끼면 살아요 제가 죄의 의식을 좀 느껴요 이유는 내가 얘를 행복하게 못해준다 라는 생각을 하시죠 몇몇 컷가스파니얼들은 너무 활동적이고 너무 기분이 좋고 사랑을 보면 너무 좋아하는데 지분은 우리가 한정적이잖아요 한 열평에서 넓어봤자 40평일 텐데 운동장이 데리고 나가고 싶은데도 많이 없으니까 충분히 놀기도 해주고 뛰기도 해주고 사축도 해주고 그만큼 에너지가 넘치니까 예를 들게 충분히 시켜줄 수 있는 사람들이 키웠으면 좋겠는데 우선은 저는 반려견을 훈련을 하면서 경험을 해 했던 사람이고 반려견을 키우고 있는 키웠었던 보호에 대한 한템 우리 컷가스파니얼들 제가 저도 물어보고 어떻게 키웠는지 들어보면 어색히 도움이 많이 될 것 같아요 저희 보시면 뭐가 달라지지 않습니까? 감사하게도 다이어트에 비해서 지원해 주셔서 이렇게 만들었어요 너무 감사하고 잘 쓰겠습니다 잘 오늘 나와주신 분은 누가 보호자님과 하늘이 보호자님입니다 안녕하세요 안녕하세요 안녕하세요 동동이를 병원에 데리고 갔다가 거기가 유기동물을 보호하는 시설이 있었어요 예정된 분이 계셨대요 바로 데려갈 수 있는 보호자 분이 계신다고 하면 양보하겠다고 해주셔서 그날 바로 데리고 왔어요 유기동물 처음 데리고 왔을 때 제일 걱정했던 게 제가 모르는 아픔을 갖고 있을까 걱정했는데 그늘도 없고 사람 너무 좋아하고 페마했고 컷가스파니얼도 여기에는 보호소에 좀 많이 있네요 저는 많이 있는 걸로 알아요 귀가 축쳐진 견정 특성상 기병도 많이 앓고 있고 피부도 약한 견정이고 이러니까 생각보다 활동장이 많으니까 생각보다겠습니까? 생각하고 있었지만 놀라는 거죠? 많이 유기되고 있다고 들었어요 저도 되게 가슴 맞서 본 부분인데 하늘이 보호자님도 나오셨는데 하늘이 보호자님은 사실은 지금 하늘이가 없어요 그래도 처음부터 이렇게 잘 키워 오신 분이자서 모신 겁니다 하늘이에 대해서 이야기하는 거 괜찮으세요? 네, 괜찮습니다 하늘이는 어떤 친구였었나요? 하늘이는 아메리카 코카스파니얄리고요 나이는 똑같아요 2007년생이고 2012년 9개월까지 살다가 모지개 다리를 건넀습니다 딱 코카스파니얄리였어요 정말 어릴 때부터 시작해서 너무 천방 지축이었고 어릴 때는 전선이라는 전선은 다 갈가 먹을 정도 전원선 다 뽑아 놓고 다니는 습관도 생길 정도 신기한 게 비싼 걸 알아가지고 비싼 이어폰 몇 번 씹고 2007년 그때 뭐 무슨 일이 있었나? 지진이 있었나? 애들이 왜 그렇지? 평상시에 혼자 있으면 거의 일어나는 것들이 사고 파괴력도 있네요? 뭔 파괴력이야? 아, 이거 누굽니까? 저것도 하늘이에요 아, 이것도 하늘이에요? 요요는 누구예요? 종이도 잘 먹더라고요 아, 완전 저 잡시크 이상인데요 어이구, 이것도 뭐... 뭐야? 쓰레기통도 있네 동동이 있는 지금까지도 아, 그래요? 쓰레기통 진짜 다 해 줘서 뜯어먹는 그럼 코칼을 키운다면 이 정도는 뭐 깔고 가야 되겠네요? 무겁고 높은 쓰레기통 아, 눌러 놓고? 뚜껑 있는 거 무조건 써야 돼 맞아, 맞아 아, 그 엄마하고 딸이 있는 거예요 음식을 식탁 있는 테이블에 강아지가 올라가서 먹는 거죠 엄마가 복상하니까 아우, 너 그러고 그렇게 먹어 뭐라고 하니까 딸이 거기다 엄마가 노는 게 알무신지? 맞아 얘가 자꾸 휴식통을 뒤진다 휴식통이 거기 있으니 그게 문제지? 맞는 말이기는 한데 그런 개를 키우는 집에서는 자연스러운 일상이 쿤하지 않구나 식탁이랑 싱크대 사이에 틈을 무조건 벌려놨어요 식탁이하고 싱크대? 그 대위로 올라가니까 그렇지 배란다는 무조건 막아먹는 거 혹시 식대제가 있을 수 있으니까 방충망을 그렇게... 밖에 사람이 보이니까 식탁 다리를 물고 주둘빙고 돌아서 다리를 갈면서 뿌수고 아빠가 반갑다고 아빠 차에 이렇게 하고 아빠 차 다 끌고 아빠하고 싸우지 않았어요? 아니 근데 엄마 아빠 그때도 행복해졌어요 엄마 지갑이나 구두 같은 것도 일단 가죽... 가죽 냄새를 좋아하더라고요 근데 솔직히 그 코카 키우면 이 정도는 감당해야 되는 거죠 나무 일도 아니죠 그렇죠? 그런 거 쨈 미야 평범하게 잘 자지는 못하겠네 굉장히 평범하나 생각했는데 저는... 살을 막 긁어도 코카 안 돼 뭐 이 정도야 야 니 발가락이 안 다쳤으니 나는 행복하다 사실 그래도 안 미워요 배틀 같은 거 해볼까요? 난 이렇게까지 해봤다 핸드폰을 사와서 이제 핸드폰을 입갈 적은 거 그렇지 결혼할 때 예물... 진주기걸이 한 게 있었나요 아 예물까지 건드렸나요? 화장 때 올라가 사탕처럼 잘 근장에 씹어놨어요 진주울래요? 그래도 변해서 찾지 않는 걸 다행으로 뭐야 이게 하늘이는 뭐 테레를 이렇게 찍고 난리였나? 소프트캔넬을 잠시 썼었는데 긁어가지고 탈출을 하더라고요 탈출을? 켈비타이로 다 수리해줬는데 또 뜯고 나오고 내 칼날을 했는데 다 부섰어요 그거 부수기 힘든데 모서리 같은 데 다 치고 다니면서 깨 부수더라고요 결국에 내가 생각할 때 하늘이가 평균 이상이었나요? 좀 이하였나요? 평균이었던 것 같아요 동동이는 어땠어요? 동동이는 또 평균 평균 뭐 어떻게 해야 되지? 지금 균종백가가 이거는 어떤 좀 칭찬하거나 자랑하는 느낌은 아니네요 우리 코가 좋아요 너무 예뻐요 예뻐요 너무 착해요 근데 코가 2개월 때 3개월 때 그 코가를 보면 진짜 너무 귀도 이렇게 내려가고 입술이 이렇게 내려가가지고 이렇게 말하긴 그렇지만 이거 방송이 안 나갔는데 솔직히 그... 게임으로 봤다 다주 씹어요 설탕해서 이렇게 안 해보셨어요? 이렇게? 여기 이렇게 코가 스파니어를 키우면 정말 각오해야 할 것은 예를 들어 벽질하던지 벽질하던지 벽질하던지 혹시 벽질하던지 벽질하던지 벽질하던지 벽질하던지 뭐 각오해야 할 게 있나요? 방문도 방문도 방문도 방문도 방문도 방문도 방문도 방문도 방문도 방문은 안 닫아 놓으면 돼요 아하 분명합니다 방문을 닫으면 때려 부수는 닫은 사람이 문제였군요 평화롭게 바닥에 앉아서 밥상에서 밥 먹는 거 조금만 우리가 한 눈 파는 사이에 다 쓸어버려요 그냥 네, 쓸어버려요 흥분이 다 엎어버리고 떨어진 걸 주워 먹었어요 동동이는 자기가 힘이 센 걸 알아서 힘을 해결하시겠다는 걸 아는데 아 나 한 입만 줘 나 여기 있어 가자 노릇 붕댕이 벗어서 소스에 들어가면 향도 좋아요 저는 동동이가 코카에 디폴트라고 생각해요 다른 분들이도 대대구를 좀 다르셨다봐요 방학 내내 일해서 알바비 봉투 80만 원 식탁이 올려놨는데 내 80만 원은 녀석이 변으로 나와서 이틀 내내 물였던 기억이 납니다 아 돈도 먹네요 종이 약간 좋아 맞다 돈이 종이었어 잘 간수만 하면 간수만 하면 사람이 잘하면 간수해야죠 에너지가 엄청 넘쳤던 걸로 기억하는데 공놀이 시작하면 제가 지칠 때까지 분명 나이가 들었는데도 불구하고 지치질 않더라 몇 살까지 공놀이 그렇게 했어요? 12살 넘을 때까지는 그럼 거의 못 늙은 것 치고는 너무 생생했었어요 그 친구에 대한 기억은 나이를 잊게 만드는 모습이었어요 항상 그냥 아픈 티도 안 내고 운동량 못 채워주면 이제 집에서 난리가 나니까 동동이 때는 저희가 너무 몰랐어서 에너지를 집을 때려 부수는데 썼던 것 같고 너무 실례되는 질문일 수 있지만 좀 알사시나요? 아니요 차를 긁어도 차야 사면되지? 얼마가 필요하나 내가 대체 얼마 정도는 있어야 커크하스 팬이로 키울 수 있나요? 잘 간수만 하면 금고가 필요하겠네요 장 장을 혹시 문도 부서 썼나요? 문 알겠습니다 와! 와! 와! 와! 와! 사무실에 있다가 와! 정말로? 와! 와! 와! 똑같아요 숨을 심해서 짓는 거 있잖아요 약간 좀 깊이