 샤모에드 키우는 보호자님이 딱 계실 때는 털려기를 못해요. 이 피부가 보이지 않을 정도로 정말 빼곡합니다. 그 목화가 같이 날라다녀요. 지금도 보시면은 이게 부풀어기가 계속 있어요. 어? 이 바지가 부풀어기가 나는 바지가 아닌데? 안녕하세요. 훈련사 강영웅입니다. 우리 저 샤모에드 나왔습니다. 샤모에드... 샤모에드... 이름이 우유 라고 합니다. 우유라고 하는 친구고 이제 나이가 나이가 몇 살인가요? 7살이에요. 어? 근데 7살 같지가 않고요. 너무 예쁩니다. 뭐 2살 3살일 것 같고요. 지금 여장가요? 남자가요? 여장가요? 남자가요? 네, 여자에요. 여자. 그렇구나. 일로 와봐요. 아이고, 예뻐라. 우유. 아이고, 일로 와봐요. 일로 와보세요. 우유쿠. 자, 우유가요. 우유가 되게 유명한 유튜버랍니다. 너무너무 유명한 유튜브래요. 이 친구 어떤 게 매력 포인트인지 제가 이렇게 보니까요. 어이구! 이런 게 예쁘네! 이런 게 좀 그냥 예쁘네! 우선 특유의 하얀색 털과 또 웃는 얼굴. 웃상이죠, 웃상. 이 웃눈이 웃상으로 인기가 굉장히 많았다고 합니다. 또 매력 포인트 중에 하나가요. 이 손 입술이라고 생각해요. 입술을 검정색 립틱을 바른 것처럼 이렇게 되어 있어요. 이 아이라인도 이렇게 이렇게 네, 이거 미칩니다. 보통 우리 허스 키울 때 마음의 다짐을 하잖아요. 그런데 이 샤모 애드는 딱 마음의 다짐도 하지 않고 강아지를 보고 사랑에 빠지고 하기도 될 거예요. 2개월 된 샤모 애드 강아지를 이렇게 보면 너무 환상적이게 예쁩니다. 정말 그 솜사탕이 움직이는 거야. 귀가 펄럭여요. 벌을 때부터 호이 호이 호이 이렇게 펄럭이는데 그 미칩니다. 그래서 우리 이 샤모 애들은 귀신이야 귀신이. 하얀색 귀신이야. 훌려버려요. 그냥 확 훌려버립니다. 그리고 이 친구 얼굴은 이렇게 생겼어도 우리가 늑대계라고 오해하는 허스키하고 말라무투 그런 애들이랑 같은 계열이에요. 사실은 왕년에는 걔네들하고 같이 250kg를 뛰었던 그 친구들 중에 하나인데 아주 척박하고 춥고 매말은 땅에서 썰 메를 끌거나 아니면 그들하고 같이 사는 것이 저 친구들의 목적이었어요. 그런데 아주 재미있게도 여러 가지 설 중에 아주 여러 가지 설 중에 그들의 체온을 유지하는데 저 친구가 필요했다고 합니다. 근데 여기서도 우리가 알 수 있는 건 저 친구들을 보내 용도로 썼다 라고 하는 설이 있다라는 건 방안에 들였다는 거예요. 에스키모나 몽골에 사시는 분들 그런 분들은 정말 반려견을 걔를 아껴 떄요. 얘네들도 엄청난 재단 중에 하나였었어요. 그런데 절대 하지 않는 게 있어요. 절대 그게 뭐냐? 방안에 들이지 않는다. 이게 정말 중요하고 얘는 우리의 가족이고 위하고 어딜 갈 때는 항상 데리고 다니고 그랬지만 방안에 데리고 오지 않는다. 있는데 본을 위해서 방안에 들여서 그래 같이 잤다고. 그 말은 겁나 예뻐서 어떤 누군가가 엄마 나 추워. 쟤 데리고 와서 이렇게 안 끄지않으면 따뜻해서 살 수 있을 것 같아. 그렇게 했던 게 아닐까. 이 설 중에. 저는 여러 가지 설 들이죠. 그냥 이 설은 이랫대 이 설은 이렇대가 아니라 그 설 들이 왜 나왔을까 이렇게 추측하는 것도 꽤 재미있어요. 그러면 실제로 옛날에 얘네들을 이렇게도 여겹구나를 알 수 있는데 제가 또 찾아봤죠. 허스키 절대 그런 얘기가 안 나와. 말라무트도 그런 설이 없어요. 분명히 에스키모들도 얘네가 예뻤던 거예요. 어떻게 하다 보니까 팔자가 펴어요. 이 친구는 좀 성격이 어떤 편인가요? 지금 딱 봐도 굉장히 사교적이고 제가 주는 거 아직도 너무 잘 먹는데? 네 굉장히 사교적이고 당하지만 보면은 달려가서 계속 인사하고 싶어하고 근데 너무 적극적으로 당하니까 좀 부담스러워하는 아이들도 많고 그죠? 네. 이런 게 있어요. 훈련을 좀 오래 하다 보면 그 견종마다의 특징들이 있잖아요. 그 견종 특징 때문에 아 얘는 조금 예민한데 얘는 너무 발랄한데 이런 게 생겨요. 그런데 샤모 애들은 그냥 털 조심하자. 샤모 애들을 만나러 갈 때는 왜 털 떼는 게 참 신경을 많이 쓰고요. 이렇게 말아 나가도 털이 들어가서 큽 큽 큽 이럴 때가 조금 있을 정도로 그냥 털 빠지는 거 외에는 전혀 오게티가 없을 정도로 굉장히 훌륭한 성격을 갖고 있습니다. 제가 샤모 애들을 지금까지 만났을 때 이 친구가 문제가 됐던 건 힘이 세다? 그 다음에 너무 장난기가 어렸을 때 장난기가 너무 많다? 이거 외에는 성격에 그렇게 모난 친구들 싸나온 애들 내가 본 적 있나? 내가 본 적이 있을까? 어떻게 생각해? 말도 안 되는 소리지? 싸나온 사마 애들을 본 적은 없어요. 뭐 숙컷들 중에는 약간 남성성이 있는 친구들이 있긴 하지만 없는 것 같아요. 너무 착하고 너무 순하고 약간 골든 리트리 버의 스피치 버전이라고 해도 될 정도로 성격이 너무 좋습니다. 털이 엄청 빠집니다. 제가 털 빠지는 거에 대해서는 나도 걔 많이 키우고 웰시코기도 키우고 말리노이즈도 키우고 좀 길안성 같은 친구들 많이 키우는데요. 샤모에도 키우는 보호자님이 딱 계실 때는 털 여기를 못 해요. 왜냐면 얘네 털이 이 피부가 보이지 않을 정도로 정말 빼곡합니다. 와 이거 고생 많이 하셨겠다. 이거 다 풀었네. 어떤 분들은 그래요. 한 살이 안 된 애기 강아지를 데리고 오시더니만 이래요. 얘 지금 털 가린 거죠? 그러면 제가 선이의 거짓말을 합니다. 네 지금이 가장 많이 빠질 때에요. 라고 선이의 거짓말을 하는데 얘네들의 털 가리가 아니라 항상 빠지는 게 그 정도는데도 너무 놀라서 털 가리냐고 웰시코기는 그래도 우두두도 떨어지거든요. 근데 쟤네들은 모카가 같이 날라다녀요. 그래 착 달라붙어요. 지금도 보시면 이게 부풀어기가 계속 있어요. 어 이 바지가 부풀어기가 나는 바지가 아닌데 근데 이게 좀 흰색 부르기가 계속 있어요. 모든 옷을 다 쇠터를 만들어버리는 재능을 갖고 있습니다. 목욕은 얼마나 한 번씩 시키세요? 자주는 시키려고 하진 않는데 그래도 한 6주에서 8주 정도에 한 번씩 이렇게 그래도 그 정도면 꽤 자주 시키시네요. 드라이는 어떻게 해야 돼요? 드라이요? 그냥 몇 시간 주고 장창 그냥 드라이를 한 4시간 더 넘게 하던데? 맞아요. 네. 근데 4시간을 한 사람이 하는 말이 아직 안 끝났대요. 네 안 끝났어요. 마지막에 좀 포기하고 그냥 자요. 그렇죠. 아니 다는 못했대. 속털까지 말리는 데는 정말 하루 종이 걸리더라고요. 얘도 고통이지. 목욕하는 거 얼마나 고통이겠어. 근데 목욕을 좋아해야 해요? 네 목욕 좋아. 아 좋아한다기구나. 목욕할 때는 아마 얌전하게 있어요. 이게 제가 그 내 견종 아까 잠깐 말씀드렸죠. 샤모에드, 허스키, 말라무트, 그린앤드도. 이 내 친구는 기본적으로 물을 좋아하지 않았어야 됩니다. 물을 싫어했었어야 돼요. 왜냐면 물을 밟으면 동상이 걸리기 때문에 물을 싫어했어야 돼요. 그런데 이놈의 시기들이 요즘에 물을 좋아하더라고요. 요청이 애들은. 아 걔들도 MZ가 있나? 아 자기의 역사적 그거를 다 배지하고 이제 물속에 막 들어가고 그냥 물을 원래 안 좋아하는 걸로 내가 배웠거든요. 내가 한 마리 좀 내가 좀 민망해졌어. 바다 수영도 좋아하나요? 바닷물 마시는 걸 좋아하더라고요. 아 바닷물 마시네. 잡다라 먹으려고. 바닷물 마시면 토하던데? 그러니까요. 집에 와서 바닷물이랑 해변에 있는 모래를 엄청 먹고 토하죠? 아니 뒤로 나와요. 아 뒤로 나와요. 어 건강하네. 보통 앞으로 나오거든요. 그래? 야 먹지 누마. 아 이 땅을 파는 습성은 이게 저 그 네 견정이 똑같습니다. 전부 다 땅 파는 걸 어마어마하게 좋아하고요. 제가 예전에 허스키가 개가 없어졌다는 거예요. 큰일 났다고 큰일 났다고 봤더니 땅을 파가지고 그 안에 굴을 만들어서 그 안에 있더라고요. 근데 그게 대체로 더워서 그럴 때가 굉장히 많아요. 우리나라는 덥잖아요. 더우니까 조금 더 이제 차가운 흙을 원해서 땅을 파는 경우들이 굉장히 많습니다. 추울 때 있죠. 추워서도 땅을 파입니다. 왜? 땅을 파고 밑으로 살짝 들어가야지 바람을 막으니까 이 친구들이 자연스럽게 땅을 파서 들어가는데 우리 보호자님들 이 친구들한테 굉장히 좋은 방송 같은 게 사주잖아요. 그러면은 다 엉겨고 파고 뚫고 들어가서 이제 쉬는 경우들이 있거든요. 그래서 이 친구들한테 비싼 거 사주지 마세요. 또 하울링은 뭐 얘네들의 시그니처죠. 그냥 계속 하울링 합니다. 근데 이 친구들이요. 허찌 좀 없어요. 허찌 좀 있나요? 애교였을 때는 없었거든요. 근데 첫째는 같이 살면서 배워가지고 허찌 좀이 엄청 많아요. 아 그래요? 언제 어떻게 지져요? 그냥 포메 같이 지져요. 형은 와! 와! 이렇게 지져요. 쟤 생각하고 많이 다른데 제가 다시 공부를 해보겠습니다. 야, 네가 그러니까 인기가 많은 거야. 일반적인 사모예들 같지가 않으니까 활동장 겁나 많죠. 엄청 많죠? 그러니까 하얀색 허스키라고 생각하시면 돼요. 하루에 250kg에 산책해야 되는 그 그룹 안에 들어가 있는 친구이기 때문에 그룹 통일 아예 없는 게일 거예요. 운동량 굉장히 많고요. 힘이 장난 아니겠습니다. 힘이 장난 아니겠어요. 이게 실제로요. 허스키는 많이 가는 용도의 친구였었고요. 말라무토하고 샤모에 도는 힘을 쓰는 친구들이에요. 그래서 힘이 굉장히 좋아요. 근데 이제 사역견들의 특징인 것 같기도 한데 암컷과 스컷의 사이즈가 조금 차이가 있어요. 근데 대체로 이 친구가 조금 작은 사이즈인 것 같기는 합니다. 다른 암컷들에 비해서 말이죠. 스컷들은 붓꽃꽃 같아. 붓꽃꽃. 와, 진짜 크다 라고 생각할 정도로 스컷들은 우람한 친구들도 꽤 많습니다. 저는 못 느꼈거든요. 근데 고관절이 있는 애를 제가 본 적이 있어요. 그 대체로 피부질환이 좀 있는 거는 같아요. 근데 그 피부질환은 이런 하드웨어에 한국의 기유 때문에 피부 습진이 있는 걸로 좀 봐요. 아, 얘네들은 더위에 약해서 더위를 좀 먹을 수가 있어요. 더위를 먹을 수가 있고 그런 것 빼고는 괜찮아요. 아, 단위도. 근데 이거는 마음에 차인 것 같아요. 사실 전 개인적으로 샤모에드 만큼 똘기가 없는 견적은 없다고 생각해요. 똘기들이 있어요. 견적마다 특징적인 게 있어요. 뭐 보도콜리. 막 쫓는 거 좋아하고 공 좋아하고 막 점프 좋아하고 막 이러잖아요. 이런 좀 똘기들이 있는 하나의 특징들이 있는 친구들이 있는데 이 친구 아, 괜찮아요. 꽤 키우기 괜찮아요. 근데 이 털에 적응을 못 하면 진짜 고생이거든요. 난 털 때문에 힘들다. 라고 하면 10점 만점에 한 8점이 될 것 같아요. 난 털에 대한 거부감이 없다. 아니 뭐 3점 줘도 되죠? 2.3점, 2.5점. 키우기 괜찮습니다. 샤모에드는 샤모에드는 만지고 싶다.