 어머니, 이 친구 매력 포인트가 뭐예요? 너무 귀엽잖아요. 아우. 근데 이렇게 억지로 안 하면 눈빛이 어떤 눈빛이냐면 왜 줌 이 아들 억지로 안 하는 엄마 느낌 있잖아요. 아하하하하하하하하하하하 딱 이러고 싶어요. 딱 이런 느낌인데. 안녕하세요, 훈련사 강영호입니다. 오늘 소개해드릴 견종은 노르치 테리어입니다. 보여줘. 얘 이름이죠? 마테오예요. 마테오. 이거 마테오. 엄마가 약간 멋있는 유럽 남자 이름을 지어주고 싶다라고 해가지고 스페인 남자 이름 중에서 제일 흔한 이름이 마테오래요. 그래서 마테오가 됐어요. 우선은 우리나라에서 이 친구들이 점점 인기가 있어지는 게 제가 이렇게 키웠던 견종은 아니지만 기분이 좋습니다. 제가 한국에서 본 게요. 27, 28살 때 이 친구들을 몇 마리 데리고 오셔서 예쁘게 키우셨던 분들을 제가 좀 알고 있었어요. 그때 저 영국 유학을 하시다가 너무 예쁜 강아지들이 있었는데 그 강아지들이 한국에는 없었대요. 그래서 너무 보고 싶고 키우고 싶어서 이 친구들을 데리고 오셨다는 분들이 계셨거든요. 그분들도 이제 잘 키우고 싶으니까 훈련사를 불렀죠. 근데 그 훈련사가 이제 저였습니다. 그렇게 제가 노르치를 만났던 기억이 있고요. 우선은 저 제가 영국의 테리어들을 얘기할 때 항상 지역을 이렇게 소개하지 않습니까? 이 노르치라고 하는 지역이 있대요. 노퍼 카운티가 있고요. 그 노퍼 카운티 안에 노르치라고 하는 지역이 있는 겁니다. 이 친구도 노퍼 테리어하고 노르치 테리어가 있는 거 아세요? 두 가지의 견종이 1950년 넘가 60년도 전에는 하나의 견종이었는데 언제부턴가 이렇게 갈라졌대요. 노퍼과 노르치 테리어의 차이점은 귀가 서고 내려가고 밖에 없는 것 같아요. 쥐를 잡고 이런 애들이 다 테리어였어요. 그러니까 테리어들은 영국의 그냥 시골 마을에 쥐를 잘 잡고 주변에 있었던 친구들이었거든요. 근데 노르치라는 곳이 산업화가 많이 됐던 곳이라고 합니다. 그래서 이 친구들은 쥐를 잡았던 역할보다 옆에서 반려견으로 살았던 역사가 다른 테리어들보다는 조금 길다고 그래요. 그래서 다른 테리어들은 사냥도 하고 싶고 뛰는 거 좋아하고 그렇잖아요. 근데 얘네들은 조금 얌전해요. 그냥 테리어의 외형을 갖고 있으면서 몸은 은퇴했어. 우리 어른들이 라떼는 말이야 라고 하면 우리 젊은 사람들이 아 그러셨어요. 그러잖아요. 그럴 것 같아. 니가 테리어야. 아이고 그래. 그래. 알겠어. 라고 할 관상입니다. 성격이 너무 좋습니다. 아니. 대리 여쭤볼게요. 노르치가 요렇습니까 성격이. 아 근데 태호가 별로게 좀 점자는 스타일이에요. 별로게 점자는 거죠? 리트리 버 누나랑 같이 살았었잖아요. 그래서 얘가 조기 교육을 잘 받아가지고 유별나게 점잔하고. 우리 노르치 단톡방 모임이 있어서 한 번씩 운동회를 할 때가 있거든요. 그냥 하카카 꺼내버릴만 있고 지즈미 많은 애들은 별로 없는 것 같아요. 아 싫어. 탁 뼈가 깔아졌다가 눈을 깔아가는데 아니 뭐가 많이 못 쪘다. 제가 봤던 애들보다 조금 작거든요. 조금 작은 편이에요. 아 조금 작은 거죠? 네 작은 편이에요. 제가 봤던 애들은 요것보다 1.5배 컸었어요. 10kg 넘는 애들도 간혹 있거든요. 근데 태호는 6kg에요. 얘가 이렇게 쭉 꿈에도 양재 독쇼에서 한 번 우승한 적이 있어요. 저희는 쇼견도 아닌데 스트리핑 하루 처음 한 번 갔는데 딱 보더니 미스코리아 왜 이렇게 하면 미용실 원장님의 권유로 나갔다고 항상 얘기를 하잖아요. 근데 딱 나가자고 하는 거니까 그래서 2박 3일 합숙하고 나갔다가 얼떨결에 테리어 전체에서 우승을 했어요. 털은 생각보다 조금 거칩니다. 슈 나우저보다 조금 더 거칠고요. 제가 예전에 이 친구들 이렇게 빗질해가지고 빗에 보면 털 있잖아요. 이걸 딱 보고 느낀 게 이거 염소 털인데? 라고 했거든요? 네 되게 거칠거죠. 오늘 여기 온다고 목욕시켜서 부드러워진 거지? 사실 되게 거칠어요. 목욕한 거예요? 네. 때 빼고 강내고 왔어요. 에너지는 좀 어떤 거 같아요? 에너지는 엄청 좋은데 지구력이 대단히 있는 것 같지는 않고요. 근데 본인은 자기일까? 사자의 영혼이라고 생각하는 것 같아요. 하찮은 몸매같은 사자의 영혼이에요. 마음속에는 야 내가 옛날에 쥐를 잡았어. 내가 말이야 테리어거든? 이러면서 나 때는 말이야 이랄 것 같은데 지구력도 없고 어떤 정말 매력적인 감정이었어. 이 테리어들은 심장이 대한 실병이 조금 있고요. 비강해족 문제가 있는 친구들이 간혹 있다고 들었습니다. 그다음에 저 친구들이 슬개골의 문제가 있는데 원래는 없었던 줄병인데 인기가 많아지면서 뼈에 관련된 문제가 생기는 것 같더라고요. 다른 것은 테리어들은 건강합니다. 원래 테리어들이 흙에서도 올던 친구들이고요. 옛날 영국에서는 테리어들을 집안에 들이지 않고 마국 간에서 길렀다고 그래요. 말 옆에서 쥐잡아라 라고 했던 친구들이어서 건강한 친구들이 많이 있습니다. 난이도 테리어를 키우고 싶은데 활동량 때문에 걱정하시는 분들한테는 최고의 선택지이지 않을까. 근데 한국에서는 개최수가 많지 않다 보니까 근친이 많이 염려가 됩니다. 이 친구가 인기견정이 되면 살고 싶은 사람들이 그 욕망을 못 얘기고 그냥 막 번식을 해서 팔까 봐 그게 걱정이에요. 난이도요. 그만하기가 그래. 난이도 그냥 한 30회까? 키우지 말라고? 3인데 30이라고 할게. 어머니, 이 친구 매력 포인트가 뭐예요? 너무 귀엽잖아요. 근데 이렇게 소연견들 안으면 뼈만 만져지고 이럴 때 약간 병아리 만진 것처럼 싫을 때가 있는데 얘는 다 근육이에요. 그리고 묵직한 그런 맛이 있고 아니, 살 아니면 근육이에요, 근육. 근육 좀 봐도 될까요? 제가 잠깐만 안 와서 어머니죠. 어디 보자. 근육이 어딨나. 근육이... 아, 오늘은 어디 갔나요? 근육이. 아, 죄송합니다. 그리고 이렇게 억지로 안 하면 딱 어떤 눈빛이냐면 왜 중 이 아들 억지로 아는 엄마 느낌 있잖아요. 딱 이러고 싶어요. 딱 이런 느낌인데 그런 게 매력인 것 같고요. 제가 봤을 때 놀이치는 유명해질 겁니다. 그리고 많은 분들이 키우실 거예요. 지금 키우시는 분들이 장점만 얘기하지 말고 단점도 많이 말하셔서 정말 잘 키울 수 있는 분들이 입양할 수 있게 멋진 견종이 이렇게 인기 견종이 되면서 나오는 여러 가지 파열음들이 있는데 저 친구들은 잘 피해서 멋지게 살아갔으면 좋겠습니다. 궁금한 거 있으십니까, 혹시 키우시면서? 궁금한 것보다는 선생님 말씀이 너무 동감을 했던 게 만약에 몇 년 뒤에 포이니드 같은 앱을 봤는데 놀이치테리어가 이러고 딱 생각하면 진짜 너무 가슴이 아픈 거예요. 신중하게 생각을 하셨으면 좋겠고 그리고 패셔를 얘기도 너무 동감하는 게 강아지를 납품하는 것처럼 한 달마다 패셔를 강아지가 또 들어와 있고 또 들어와 있고 근데 한 달마다 세 강아지가 나온다는 게 말이 안 되거든요. 그래서 좀 분별을 잘 해서 최소한 인터넷에 검색했을 때 놀이치테리어 분양합니다. 이렇게 광고를 대대적으로 하시는 곳은 그건 업장이 맞잖아요, 사실. 그래서 최대한 그런 곳이라도 조금 피하시면 잘 데려와서 책임감 있게 귀를 썼으면 좋겠고. 이게 원래 훌륭한 견정이었는데 잘못된 번식으로 망가지는 사례들을 진짜 많이 봤거든요. 저는 놀이치테리어가 그런 수순을 안 밟았으면 좋겠습니다. 그런데 그게 보이기 시작하더라고요. 한국 환경에 안성맞춤인 것 같아서 추천하고 싶은데 걱정이 됩니다. 왜냐하면 이 광기에 당장 들어올 돈에 욕받을 자칭 브리더들이 많이 있기 때문에 그게 걱정이옵니다. 귀엽고 너무 귀엽고 우쭈 귀엽다.