 이거한걸 하다 보니까 badge 아! 아 이거한 걸 말해 눈에 심으며depth 바로 foreshadowingв nurturingE3 poke We kiss 어떻게 였습니까? 폼에 키우시는 분들은 그 웃는 얼굴을 다 아실 거예요 우리 가을이하고 꼬마는 어떤 친구입니까? 알려주세요 질투도 되게 많고요 좀 도도한? 그럼 강아지가 어떻게 도도하지? 예를 들어 제가 여기서 가을아 일로 와 이러면 저기서 이렇게 달려와서 이 앞까지는 와요 그리고 저기로 가요 말을 안 듣는 거 아닌가요? 아 그런가요? 이미 화가 안 되는 거잖아요 오는 때 온 적도 있죠? 네 한 10분 중에 몇 분 정도? 3번 정도는 와서 안 기울여 거의 안 오네요 그러면 사회성을 더 이상 키우려고 하지도 않고 머물려고 하는 성향들이 되게 강해요 뭐 나랑 굉장히 좋은 사회성 많은 애정을 주고 받고 있다면 나하고의 사회성을 조금 떨어뜨려야지 내가 애정을 주는 시간을 줄여야지 다른 사람한테 가서 애정을 받는 여력이 생겨요 딱 몇몇 사람들하고만 친해요 아 여기 사회성 이야기 진짜 많아요 싸가지가 없어요 우리는 싸가지가 없어요 오 내가 하고 싶을 말이었었는데 후메라연들이 조금 그래 솔직히 우리 솔직히 이야기 하려고 진짜 솔직히 한번 이야기 해보자고 후메라연들이 예뻐 예쁜데 약간 없어 그게 자기가 예쁜 거예요 자기가 너무 잘 알아요 오 약간 그래서 어우 좀 그럴 때가 있어 약간 뭐 홀리는 게 있습니까 얘네가? 우리 보호자님들을? 지금 홀리셨죠? 도저히 친구한테 거절이나 교육을 하기가 힘들었습니까? 아 교육을 하기 힘들 정도까지는 아닌데 밥을 먹고 있다거나 그러면 달라고 보채지는 않아요 그래서 와가지고 이러고서 진짜 너무 예쁜 얼굴로 솜이도 밥 먹고 있을 때 옆에 꼭 와가지고 정말 예쁜 얼굴 자기가 낼 수 있는 최대한 예쁜 얼굴로 쳐다봐요 표정이 눈이 이렇게 커지고 지금 따로 오신 표정이 똑같은데 짓지도 않아요 아 그래도 안 돼 이거 뿌리 쳐야 돼 분리브란에는 두 가지가 있어요 하나는 나 정말 외로워요 보호자님 어디 가세요 나 두고 가시면 안 되잖아요 라고 하는 분리브란이 있고요 요구적인 분리브란 있어요 요구적 분리브란 뭐냐면 나도 가? 어디 가는데? 너 뭐 먹으러 가는데? 어? 나도 가냐? 좋은 데 가냐? 이런 분리브란이 있어요 근데 얘네가 딱 그 분리브란이 있어요 보호자님들이 제가 항상 말하죠 강다니께 행동하셔야 됩니다 강다니께 행동하셨으면 좋겠어요 근데 보호자님들이 강다니께 하기 힘드신가 봐요 보호자님 여기 질문 보니까 포멜 라이언이 원래 말이 많은다고 하는데 어떤 뜻이에요? 짓는 거 말고도 음 음 하는 말도 많고 강아지가 이런 소리를 내나 하는 소리를 솜이를 한테 많이 들은 것 같아요 그러면 가을이는 좀 웃기는 게 방귀 소리가 나요 뭐지? 하고 방귀수를 낸다고요? 가을이는 잘 짓는 편인데 뭔가 요거한 게 좀 앙 앙 앙 앙 이런 거 짖어요 그 앙 앙 앙이랑 똑같은 템포로 뿡 뿡 뿡 뿡이가 좀 쳤다 갈까요 우리? 약간 물 한잔 마시고 포멜 라이언들이 사실 좀 유명합니다 조금은 좀 많이 많아요 잘 짖어요 엄청 짖어요 아 뭐야 뭐야 뭐야 이런 식으로 얘네들 엄청 짖고 또 고자들한테도 좀 요구적인 게 조금 많은 편이에요 뿡 시렁 된다라는 말이 좀 더 맞을 거예요 아니 아니 아니 여기 어떤 분은 자고 있는데 갑자기 귀가 간지럽고 시끄러워가지고 보면 강아지가 옆에서 엎드려가지고 귀에다 대고 아니 아니 아니 아 너무 너무 너무 이러고 있다고 하는 경우도 있고요 이 친구들이 고자들한테 굉장히 많이 말도 걸고 그리고 또 표현도 굉장히 많이 하고 내가 하고 싶은 거 다 표현해야 되고 너네들 과장돼서 많이 합니다 주장이 되겠어요 주장이라고 말하지 말고 그냥 요구적인 거예요 우리 소미가 이게 그냥 소미 아니라 소미인 것 같아요 소미 아니 그러니까 사람 이름 같아요 성이 어떻게 되시죠? 권이요 권소미 같아요 권소미 권소미 씨 같아요 권소미 씨는 얘 말이 많고 얘 활다라고 얘 예쁩니다 뭐 이런 것 같아요 손을 안고 한번 생각해보세요 나도 말을 많이 하죠 네 걔한테요 그런 경우에 이 친구들이 맞장구를 많이 쳐요 이게 왜냐면 보호자들이 아 이뻐 아 그랬어 이랬어 이런 말이 반려근들한테 이렇게 들려요 그래서 보호자들에게 자신도 같이 끈끈거리는 걸로 표현하려고도 많이 하고 또 끈끈거리면 어 왜 무슨 일이야 왜 왜 이렇게 신경을 좀 많이 써주시는 편이지 않습니까 그죠? 그러면은 보호자님들의 관심을 받기 위해서 끈끈거리는 걸로 많이 그래요 내가 외출을 갔다가 올 때 갑자기 밥을 먹지 않았는데 갑자기 밥을 먹기 시작을 한다거나 그런 경우 없나요? 그쵸 나를 예쁘다고 반기고 나서는 괜히 밥 먹으러 가고 네 그죠? 네 어떻게 하셨어요? 이게 포매들이 이래요 포매들의 공통점 중에 하나가 소유육이 강하다라고 그랬잖아요 이게 소유육이 강해서 먹지 않고 있었는데 보호자가 이렇게 오면 어 보호자 왔어? 하고 괜히 가서 밥을 이렇게 아압다압다압다압다압다압다압 먹지도 않다 이렇게 아압아압아압아압 돼새김질 하는 것처럼 아압아압아압아압아압아압아압아압아압 하는 경우들이 있어요 이게 포매라이언이 되게 많아요 근데 가을이보다 꼬마가 좀 많이 하지 않아요? 네 그쵸? 네 너무 신기하죠? 네 이게 아까는 음석쟁이들이면서 굉장히 요구적인 활동들을 집에서 많이 하는데 집에 있는 보호자가 그런 것들을 다 받아줄 때 이렇게 많이 해요 사진만 봐도 보호자가 와! 라고 하는 보호자들이 많게 그런 보호자의 개들이 많이 그래요 나랑 있을 때는 뭐 택배가 오면 배달음지가 이 오면 많이 짓는다라고 내가 그게 내가 느끼는데 저희가 엘리베이터에서 앞집분을 만나서 괜히 미안한 마음에 우리 개가 많이 짓는 짓으니까 아유 죄송해요 우리 강아지가 많이 짓죠 오! 괜찮은 것 같은데 많이 안 짓어요 라고 그런데요 CCTV 같은 거 이제 보면은 자기랑 있을 때는 뭔가 쿵캉거려도 그냥 한 번만 멍! 하고 현관까지 나갔다가 빨리 빨리 들어오는데 나랑 있을 때는 그냥 보이지 않지만 보이는 것처럼 막 현관 가서 짓고 돌아오지도 않고 오라고 해도 듣지도 않고 간식을 줘도 먹지도 않고 그런 친구들이 좀 있는데 포메라이언이 특징이 좋은 거예요 좋아요 우선은 저 저 응 교육해야 돼요 포메라이언 교육해야 돼 이게 왜냐면 제가 요즘에 포메라이언 3마리 키우셨던 분 어 기억하는데 빌라에서 키우셨거든요 빌라 2층 지나가는 사람의 얼굴 높이와 2층이 비슷해요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 이렇게 보면은 2층에서 강아지기 3마리가 정말 막 짓고 짓다가 성이 안 풀리면 서로 싸우고 막 이제 그렇습니다 이제 너무 흥분 상태가 지속되거나 너무 유지되거나 그러면은 서로 옆에 있는 강아지하고 싸우고 난리 나는 경우도 있어요 그 집도 저 태어난 자견 2마리고요 또 저 형제 이래서 엄마 강아지였어요 이제 가족들을 키우는데 다들 바쁘니까 맛 버리시고 또 학생이 지고 하니까 강아지 느낌에만 이제 오래오래 살고 산책도 한 마리 나가면 나머지 2마리가 난리가 나니까 산책도 이제 한 마리씩 못 지키다 보니까 3마리를 산책 시켜야 되는데 혼자 3마리를 데리고 나가면 온 동네가 난리가 나고요 강아지 이제 새 문이 같이 산책을 시켜야 되는데 가족 셋이 한 번에 만나는 시간이 흔치가 않아서 산책을 내일 해야지 내일 해야지 하다 보니 산책도 한 몇 년 동안 못하고 되게 재밌기도 확 뛰다 놔둘게 그 집 앞에서는 조심하게 가요 이렇게 조심하게 갔다가 그 집은 딱 2층에 사니까요 애들이 무서워 나거든요 그랬던 집인데 이 집에 굉장히 제가 조심하고 이야기를 많이 하면서 중요하게 생각했던 게 이 3마리의 개인 활동 개별 활동이었어요 그리고 또 하나는 이 친구들이 고집들이 있다 보니까 보호자들하고 떨어져 자는 거 굉장히 힘들어 했었고 떨어져야 할 때는 몇 시간 동안 방문 긁긁 긁고 이런 것들이 좀 많았거든요 근데 지금 이 집은 이거 귤구 안 하면 난리가 나겠는 거예요 쫓겨나가 생겼고 서로 싸워가지고 난리가 나겠는 거예요 그래서 딱 하나 같이 자지 않는 거 또 보호자가 이뻐하지 않는 거 그리고 또 따로따로 산책 매일매일 사는 거 이것만 지키게 했거든요 근데 정말 노력을 하셨어요 왜냐하면 공지에 몰렸거든 집을 이사해야 되지 판인 거예요 이거 정말 꾸준히 하니까 짓는 빈도 정도가 뚝뚝뚝뚝 떨어졌었거든요 질투도 많고 성격도 급하고 잘 짓고 집에 있을 때는 항상 내가 보호자님들한테 저 앞에서 나는 소리만 알려줘야 되고 그런 예행한 상태라면 강아지가 사실 집에서 행복하지 않아요 근데 포멜 아이언이 이쁜 얼굴 때문에 또 요구하는 것 그런 성질 때문에 많은 보호자님들이 예절 교육을 가르쳐야 될 때 또 거절을 해야 되고 참게 해야 될 때를 못하고 그냥 하루 한 하루 그렇게 넘길 때가 있어요 그렇게 하다 보면 아무것도 일도 못 참는 강아지가 될 수 있는 거예요 포멜 아이언 제가 의뢰에 맞는 많은 경우가 고집만이 부려서 보호자님한테 너무 요구적인 친구들 빚질하려 빛만 들면 그런 거든 친구들 너무 안칼지겠지 지나가는 사람들하고 친화적이지 못한 거 그런 경우들이 되게 많아서 제가 예절 교육과 또 거절하는 거 이런 거에 대해서 좀 이야기를 좀 했는데 그리고 사실 포멜 아이언 키우실 때 여러분 포멜 아이언이 고집이 세고 조금 뭐 뭐가 없다 라고 해서 교육이 안 되겠지 라고 생각하면 안 돼요 우리 솜씨는 어때요? 민원을 받지는 않아요 근데 엘리베이터 같은 데서나 낯선 사람을 만나면 자꾸 지지니까 자기가 놀라서 지지니까 너무 죄송하죠 엘리베이터에서 이르고 있는 분이 많다니까 죄송합니다 백고음이 보면 포며들이 많아요 백고음이 보면 이렇게 해서 이르고 있어 지지려고 포며들이 많아요 그래서 가끔 들어갔는데 그런 분들 만나잖아요 서로 이렇게 서로 모서디에서 이렇게 하고 있는데 어 몇층 사세요 어 왔어요 저 포멜아 어 네 여러분들 강아지 너무 예뻐요 너무 예쁜데 뭐가 자꾸 없다잖아요 이야기를 들어보면 우리 권섬씨 한번 만날 거예요 제가 따로 저 구의역에서 한번 만났어요 권섬씨는 그래서 우리가 포멜 아이언 키우실 때 너무 예쁘고 아름다워 왜냐면 미국에서 10년 넘게 탑10 안에 드는 인기견정이고요 전 세계적으로 포멜 아이언에 인기가 되게 많아요 그리고 실제로 제가 이거 준비한다고 검색 엔진에 포멜 아이언이라고 쳐봤거든요 근데 거의 상단과 거의 대부분이 분양이에요 분양 다 분양이에요 다 분양 그리고 되게 너무 저 안타깝더라고요 1살 되고 2살 됐는데 저 무료 분양 무료 분양한다고 성견들을 그렇게 보내더라고요 이유가 뭐냐면 애기가 태어나서 털이 많이 빠져서 안칼지고 많이 찢어서 그런 사례들이 되게 많더라고요 이 친구들이 털 많이 빠지잖아요 우리 솔직히 찢었고요 그냥 아무 준비 없이 포멜 아이언을 딱 기르면 좀 당황스러울 수도 있겠다 그렇죠 상상을 초월할 정도로 털이 빠지고 얼굴에도 붓고 이렇게 깨서 이렇게 이렇게 이렇게 이렇게 그럴 때도 있잖아요 반찬 있는데 저희 어머니가 오셨거든요 저 포멜은 키우지 않지만 그러면서 반찬 위에 뭔가를 계속 이렇게 이렇게 하고 계셔 털이 이렇게 있었던 거예요 이제 여하튼 끝날 때가 됐다고 합니다 끝날 때가 됐다고 하는데 여러분들 저 오늘 출연소감 출연소감을 하기 미안할 땐 그릇을 제가 혼자 이렇게 했는데 죄송합니다 나중에 건섬이 씨를 꼭 봐요 V LIVE에서 우리 송희 씨하고 우리 꼬마하고 우리 가을이 가을이 맞죠 가을이도 한번 만나 했으면 좋겠습니다 정말 어떤지 정말 그렇게 예쁜지 로다미고요 오늘 출연소감 좀 말씀해주세요 비연사님 만나서 너무 좋았고요 아 예 영광입니다 그리고 우리 가을이랑 꼬마에 대해서 그렇게 그런 말씀을 많이 해주셔서 잘 가서 11년도 열심히 해보고 예의 바르고 착한 강아지가 될 수 있도록 노력하도록 하겠습니다 앞으로 소미도 어 뭐가 없는 강아지가 되지 않도록 그 훈분도 많이 가라앉힐 수 있도록 집에서도 열심히 교육하도록 하겠습니다 우리 저 소미 갔다가 어 이행시 한번 갈까요 소미 소 소미야 미 미친아의 저런 굴 주 말고 말 잘 듣자 봐봐 송마음이 나오잖아 이게 이런 감이 송마음이 나온다니까 이게 지금까지 얼마나 예쁜 강아지라고 했어 야 이게 진짜 훈... 봐봐 하하하 자 꼬마로 갈게요 꼬 꼬마는 너무 예뻐요 마 마음이 아프네요 하하하하 봐봐요 송마음이 나오잖아 너무 예쁜데 마음이 아파요 죄송합니다 오늘 이런 자리가 아닌데 여하튼 제 오늘 너무 와주셔서 너무 감사하고요 우리 저 뭐 선물 준비 됐죠? 아 저기 있습니다 네 하 아 우리 저기 소미보호자님부터 아 소미보호자님 거기에 제가 드리겠습니다 네 아이고 오늘 나오셔서 너무 감사합니다 가을이 꼬마보호자님도 나와주셔서 너무 감사합니다 네 마음 너무 아프지 말고 너무 미치지도 말고 네 네 수고하셨습니다 네 네 감사합니다 네 네 아이고 감사합니다 보듬의 신규 프로그램 강의옥의 견종백과 코쿠커너의 출연할 보호자님을 모집합니다 제가 푸드를 키워보니까 정이 너무 많은 것 같아요 진독게만의 매력이 있어요 사람들 말처럼 예민하고 공격적인 것만은 아니랍니다 저는 골든리트리 버만 3대째 키우고 있어요 오랫동안 리트리 버를 키우고 있어요 이 자리에 제게 제게 제게 제게 오랫동안 리트리 버를 키우면서 병원했던 것과 시식을 나누고 싶습니다 내 반려견 만의 견종, 고유의 특성 자랑도 하고 에피소드도 나누고 궁금증도 해수할 수 있는 기회 저앞게 폭풍스다를 떠실 보호자님 지금 계심을 링크로 신청해주세요