 수술을 위해 포메라이안은 제가 푸드라고 많이 비교해요 푸드를 되게 조심하는 친구 포메라이안을 굉장히 철없는 친구 나도 이제 가끔씩 과장되게 나와 표현할 때가 있는데 이런 포매라이언이 처음에는 그냥 되게 밤톨이라고 하잖아요 이런 친구가 이렇게 퉁퉁퉁퉁퉁 다니는 걸 보고 기워서 데리고 왔는데 이 모습에 속지 말아라 저는 그런 얘기를 좀 많이 하고 싶은데 굉장히 활동적이에요 또 자기 표현이 되게 강합니다 조그만한 그 고집쟁이라고 생각하는데요 하기 싫은 거 되게 싫어하고 먹고 싶다는 거 되게 안 먹고 싶어하고 무릎에 올라가야 되면 올라가야 되고 머리도 되게 좋아요 그래서 보호자한테 내가 원하는 게 있거나 갖고 싶은 게 있을 때는 손으로 이렇게 주세요 라는 장난이든 점프 든 뭐든 이런 것들도 되게 많이 하고 또 반대로 굉장히 애교도 많고 또 너무 가족하고 같이 있는 것도 좋아하고 정말 예쁘고 머리 좋고 사랑스럽다 하지만 그 안에 그게 있어 그걸 좀 말씀드려야 되는데 그런 것들을 그냥 한 문장과 한 단어로 말하면 좀 편파적일 수도 있고 좀 제가 고정관념이 있어 보일 수도 있으니까 제가 우리 방송에서 말씀드리겠습니다 우리 포매라이언에 대해서 가요의 현중맥카 토크커너 오늘은 포매라이언 고우샤님 두 분을 모시고 이야기를 하겠습니다 우리 가을이 꼬마 고우샤님 시코미 고우샤님 가을이 꼬마 고우샤님 누구세요? 아니요 안녕하세요 저는 포매라이언 두 마리 지루이신 거예요 두 마리가 제가 알기로는 좀 엄마랑 아들이랑 아저씨 엄마랑 아들이랑 아저씨 두 마리 지루시고 솜이보호자님으로도 아니었죠? 안녕하세요 우리 솜이보호자님은 솜이만 시으시는 네 맞아요 솜이부터 해볼까요? 자랑해 주세요 솜이요? 네 신난 표정이세요 일단 너무 귀엽고요 아 귀여워 진짜 귀엽다 몇 살 때 정도예요? 그게 올해 봄인가? 얼굴이 동안이네 동안이다 너 어이 진짜 예쁘다 이게 털인가요? 네 털 많이 빠진 거예요 털가리할 때 빗질하고 털 모아서 찍은 거예요 털 많이 빠지는 친구들은 털가리 시진이 없어요 네 365일 털가리 근데 유난히 많이 빠질 때 털가리구나 단지 많이 빠지는데 유난히 더 빠지는 때가 있는 거죠? 빠지긴 정말 많이 빠져요 저희는 한 올 한 올 빠지기도 하는데 가끔 털 뭉치가게 빠질 때가 있어요 뭉치게? 이렇게 뽑으면 뽑혀요 이래요? 어? 뭉쳐져서 날라다니고 얘네들이 뭉치죠? 맞아요 문 같은 거 살짝 가까이서 이렇게 보면 그 뒤에 이렇게 해외여행 갈 때도 옷 다 돌돌이로 하고 갔는데도 딱 열어보면 털이 이렇게 나와요 아 좋아요 저희 강아지는 미용의 스트레트 많이 받아 해서 한여름에 더울 때만 군돌이 컷, 가위 컷으로만 거의 1년 한 번 정도만 해요 이 친구들이 예민하잖아요 털이 엄청 예민한 거 아유 예 예민해요 조금 그리고 또 많이 신경 쓰는 편이에요 그렇다 보니까 털을 혼란 깎아놓으면 이 친구들이 너무 민망해하고 털이 잘하면서 생기는 마찰감이 되게 싫어해요 그래서 민삭발 딱 하고 나면 이 친구들 너무 막 환장하는 한 미치는... 힘들어하는 친구들이 되게 많아요 클리퍼로 이렇게 바짝 깎고 나면 포메라이언은 굉장히 위험한 거 아시죠? 털이 안 날 수도 있다네요 여전히 보호자님이 상담받으러 왔는데 털이 이렇게 좀 빼뚤 빼뚤 하고 막 살결도 보이고 살도 검정색, 살색 이렇게 막 얼룩덜룩 하고 그래서 저는 피부질환인 줄 알고 피부가에 좀 문제가 있나 봐요 라고 하니까 2년 전에 자기가 민삭발? 그거를 했는데 털이 안 난다고 그래서 왜냐면 여기는 나요 저 앞발하고 뒷발은 이렇게 나는데 몸통이 되게 들쭉날쭉 하면서 숱도 별로 없고 그렇게 나더라고요 그래서 그거 너무 후회한다고 하더라고요 털이 일정 부분 정도 잘하다가 딱 멈추는 친구들 있죠 포메라이언, 웰시코기 이런 친구들 털 많이 빠진다고 미용하는데 이거 정말 후회하실 수 있어요 이게 미용을 한 번 바짝 하고 나면은 털이 안 자라 빠르면 6개월에 이렇게 잘한 친구들이 있는데 2년 넘게 안 자라시는 분이 있어요 자기가 밖에 사람들이 많은 걸 무서워해서 품에서 잘 안 떨어져서 아, 겁이 좀... 네, 겁이 되게 많아요 어릴 때 한 번 장난감 가지러 화분 사이에 들어갔다가 화분이 한 번 깨진 적이 있었대요 그 이후로는 장난감이 어디에 들어가도 충분히 제가 보기에는 네가 들어가서 꺼낼 수 있어 하는 틈에 들어가 있어도 꺼내달라고 쳐다보고 으으음, 거리도... 겁이 좀 있구나 그래서 그런 게 일단 사고를 안 치는 거니까 주인 입장에서는 가고를 물어 뜯는다던가 이런 것도 전혀 없고요 보호자님하고 하는 건 따로 없으세요? 아니요, 저한테도 맨날 장난감 물고 와서 놀자 그러고 산책 나가자고 산책 줄 있는데 앞에 끌고 가고 대체로 애교가 많다 우리 가을이하고 꼬마는 어떤 친구입니까? 알려주세요 질투도 되게 많고요 좀 도도한? 우리 강아지가 어떻게 도도하지? 예를 들어 제가 여기서 가을아 일로 와 이러면 저기서 이렇게 달려와서 유압까지는 와요 그리고 저기로 가요 말을 안 듣는 거 아닌가요? 아, 그런가요? 이리 와가 안 들을 거잖아요 아, 그런가? 아, 보호자님들이 우리 개가 도도해요 라는 말은 말을 안 듣습니다 이럴 수도 있겠네요 아... 아... 그 생각을 못 해봤네요 이리 오라고 할 때 온 적도 있죠? 네 한 10분 중에 몇 분 정도? 3번 정도는 와서 안 기울어요 거의 안 오네요, 그러면 꼬마는 좀 어때요? 꼬마는 정말 애교가 많아서 가만히 저를 내두지 않아요 제가 뭘 하고 있는가 옆에 와서 나를 봐줘, 나를 만져줘 이런 식으로 점프도 하고 막? 네 핸드폰 만지고 있으면 갑자기 손에 끌어댄 기근다든지 만져달라고? 그리고 공부하려고 이렇게 하고 있으면 책 위에 엉덩이 깔고 앉아있고 그럼 사람도 많이 좋아해요? 어... 그게 가족 한정이라서 네? 가족 아닌 다른 사람한테는 호전적인 느낌이 있어요 꿈은 좀 경계를 좀 해요? 그래, 좀 그러면 낯선 사람을 보고 어떻게 행동합니까? 막 직구 그래요 낯선 사람은 많이 짓는 편인 것 같아요 오면 막 물어요 아니면? 물지는 않는데 도망다니면서 앙, 앙, 앙, 앙, 앙 이러고 제가 왜 이렇게 좀 여쭤보냐면은 포멜 아이언 키우시는 분들이 많이 경험하는 거일 거예요 가족들한테는 정말... 뭐... 둘도 없어 약간은 좀 낯선 사람 좀 타인에 대한 경계심을 보이는 친구들이 조금 있는데 우리 저 가을이와 꼬마가 그러나 봐요 우리 소미는 좀 어떤가요? 애교도 많고 항상 잘 웃고 어떻게 웃습니까? 항상 디플트 웃는 얼굴이에요 포멜 키우시는 분들은 그 웃는 얼굴을 다 아실 거예요 뭐... 네? 알겠어요? 잘 웃고 되게 큐알한데 아 네? 정말 얘도 가족 빼고 낯선 사람 어린이 다른 개 다 싫어요 출차는 표현은 어떻게? 다른 개는 산책하다가 저 멀리 있어도 발견하는 순간 외모 나고 바로 반대로 돌아가요 아, 아주 뭐 경계심의 어린 지적이나 이런 건 하지 않고 그냥 그냥 흥하고 저렇게 좀 가는 편이에요 그래도 이제 6살이나 돼 가지고 조금 익숙해졌나 봐요 그래서 요새는 개가 떠난 자리에 냄새 맡고 이런 거는 할 수 있는데 마주치는 거는 되게 싫어요 가을이네도 사진이 있어요 어? 뭐야? 얘가 가을이죠? 얘 두 마리 중에 한 마리가 꼬마가요? 위에 올라가 있는 애가 꼬마고요 아, 이 친구가? 이 애가 봄이라고 여동생인데 걔는 지금 삼촌 집에서 키우고 있어요 아, 그래도 두 마리 났어요? 네 아, 그래도 가까이 볼 수 있어서 좋다 아이고야 이렇게 태어나서 예쁘고 걸음발 시작할 즈음에 직접 강아지를 받으셨구나 너무 예쁘죠? 저 너무 예뻐요 저 때가 수능시즌이었는데 제가 야자째고 집에 달려와서 받았거든요 이 때가 한 보름 3주 정도 됐을 때죠? 저 갈색갈이잖아요 근데 어렸을 때는 이렇게 헷갈딛고 한가봐요 네 언제부터 털이 이렇게 좀 빠지던가요? 원숭이시기라고 3개월 오시기한 거 그때 있잖아요 얼굴만 털이 없고 이렇게 손오공이라고 하나요? 그렇죠, 그렇게 했는지 때부터 많이 빠지고 하면서 밝아진 거 같아요 아, 지금은 이렇게 됐어요 네, 너무 귀엽죠? 왜 그러지? 여기 폼을 키우시는 분들은 왜 그래? 좀 반응이 다른데 맨날 보시잖아요 볼 때마다 감탄하고 있어요 아, 그래요? 제가 주은이 사진 보면서 항상 그러거든요 주은이 돌 보고 내려 놓고 사진 보면서 오우! 그런데 아, 이분들이 그렇구나 아이고, 누가 누구야? 이쪽이 가을이고 이쪽이 가을이에요? 얘가 꼬마고? 네 지금 둘이 관계는 어때요? 꼬마가 약간 가을이 이겨먹으려고 하는 게 있어요 꼬마, 저 잔혁이 엄마를 어떻게 이겨먹으려고 해요? 제가 밥 같은 거 원래는 한 그릇에다가 이렇게 많이 줬었는데 이걸 가을이가 가서 먼저 먹으려고 하면 그래서 막 이러는 거예요 그래서 그걸 보고 놀래가지고 밥을 지금은 따로 줬는데 가을이가 약간 가족들한테 예쁜 받고 있으면 거기를 봐서 회방을 놓는다고 해야 되나? 강아지들이 온생을 통틀어 가장 버릇이 없어도 당연하고 자연스러운 글씨기가 태어나서부터 한 달 때까지예요 그때는 이래거나 저러거나 엄마 강아지한테 엄마 강아지에만 보면 나 저 좀 주세요 나 우유 좀 주세요 라고도 하고 강아지를 위한 행동들을 많이 하거든요 그런데 이때 이 습관이 두 달이 돼도 세 달이 돼도 유지되는 강아지들이 있어요 그래서 이 양육을 강아지의 훈육을 엄마 강아지가 도마타 하게 되면 엄마 강아지가 감당이 안 되기도 하거든요 왜냐하면 자기는 애기 낳기 때문에 몸도 이렇게 회복되는 게 힘들고 그래서 애기 강아지들이 두 달 만 돼도 세 달 만 돼도 빠르잖아요 힘드 좀 있고 그래서 하지만 안 돼 왜 그래 라고 하다 보면 엄마가 지쳐가지고 됐다 라고 하면서 그냥 쑥 다른 대로 들어가고 자기가 피하게 되는 순간들이 생겨요 그렇게 되다 보면은 애기 강아지가 아주 영일에서부터 한 달 정도까지 있었던 그 습관들을 못 버리고 뭐 세 달이 되고 네 달이 되고 다섯 달이 되고 그렇게도 해요 그래서 이때 약간의 훈육이 필요한데 이게 보호자가 해줘야 돼요 그렇지 않으면은 지금처럼 애기 때부터 우리 꼬마가 엄마한테 요구하는 습관 있잖아요 요구하는 습관이 그냥 그대로 점점점점 심해지고 고착되는 그런 안 좋은 경우들이 좀 있을 때가 있거든요 그래서 이거 제 생각에는 엄마 강아지 좀 보호해줘야 돼요 그렇지 않으면 꼬마가 나중에는 엄마 강아지한테 조금 투정처럼 보이다가 조금씩 시간 지나면은 짜증이 되고요 나중에는 강요가 되고요 나중에는 아주 심한 요구가 돼요 포메라이언 들이 질투가 되게 많아요 푸들하고 포메라이언하고 같이 키우면 푸들이 너무 고생한다고 이야기를 많이 해요 여기 써 있네 질투 정말 심해요 맞아요 질투 많아요 맞아요 둘째 생각도 못해요 질투 때문에 이렇게 저 이야기가 많이 있어요 질투 많나요? 우리 소미? 그냥 꼭 둘이 애기 그만하고 날 예뻐해줘 날 만져줘 이런 느낌으로 와서 한 번은 엄마쪽에 기대고 한 번은 제쪽에 기대하면서 이렇게 되게 요구하는 눈으로 쳐다봐요 뭐 만져달라 예뻐해달라 그리고 막 이렇게 앞발로 이렇게 하면서 만져줘 이래요 그때 어떻게 해주세요? 만지면서 그래서 계속 얘기하고 근데 워낙 착하다 보니까 그런 것들이 문재인 동부로 연결되지 않으니까 가을이랑 꼼아는 좀 어때요? 꼼아가 오기 전에는 가을이 엄청 질투가 많아서 누구를 질투했었어요? 강아지들이 놀만한 공원이 있었거든요 그거를 데리고 나갔는데 거기 있는 다른 골든 리트리 버 애기가 하나 있었고 엄마가 얘가 너무 예뻐서 어머니 너무 예쁘다 해서 만지고 있었는데 갑자기 가려고 보더니 막 화를 내면서 가가지고는 너 저리 가라고 팡팡팡 이러고 엄마한테 쭉 안 기는 거예요 그래서 진짜 질투가 많긴 하구나 그랬었던 적도 있었고 포멜 아이언들이 질투가 많다고 하는 말에 그 논을 찾아보면 소유욕이 되게 많아요 포멜 아이언의 특징이 약간 구역이나 아니면 어떤 물건이나 먹이나 이 리소스 어그레이션이라고 하는데 소유욕에 의한 공격성 무언가를 지키고자 하는 게 되게 많은데 이게 조금씩 커지면 보호자까지도 사람까지도 내 거라고 생각하는 경우들이 많아요 그래서 포멜 아이언 키우시는 분들이 뭐가 있냐면 가족이 만약에 엄마 아빠 동생 뭐 이렇게 있어도 나랑 되게 친하면 그 가족들한테도 경계를 하는 경우들이 있어요 그래서 순위가 생기기도 하거든요 이렇게 다 같이 있을 때는 나한테 나하고 있고 내가 없으면 그 다음 순서 그 아니면 또 다음 순서 그러다가 아빠하고 이렇게 제일 뭐 사이가 안 좋다라고 칠게요 강아지하고 근데 아빠하고 있을 때는 딱 붙어 있다가 내가 이렇게 돌아오면 다시 나한테 와서 아빠를 조금씩 큰둥하게 보는 경우들이 있거든요 엄마를 그냥 제일 순위로 생각하는 느낌? 네 엄마가 앉는 건 되게 좋아하고 엄마한테 안 하달라고 하는데 오빠가 안을려고 하면 뭔가 불편한지 싫다고 어른걸이죠 안으면 안고 있으면 내려놓으라고 이게 포멜 아이언이 잡히는 걸 되게 싫어하거든요 그래서 이 친구들 빗질하는 걸 되게 싫어하구요 이 친구들 발 닦여주는 거 너무 싫어하고 잇딱는 거 너무 싫어하고 비비는 거 너무 좋아하고 점프하면 툭툭 치는 거 되게 좋아하고요 또 아리 튼다고 하나? 어딘가 이렇게 쏙 들어가서 한 바퀴 뱅글뱅글 드는 거 되게 좋아하는데 누가 나를 잡는 걸 되게 싫어해요 그래서 이 친구들이 다른 강아지에 대한 호기심이 되게 많잖아요 내가 그 호기심을 받으면 또 되게 싫어요 이거 정말 포즈니하니까 짓는 빈도 정도가 뚝뚝뚝뚝 떨어졌었거든요 이렇게 해서 막 이러고 있었어요 쌍아지가 없어요 어우 내가 하고 싶은 말이었었는데 어우 약간 그래서 갔다 갈까요 우리?