 배신유ills 에이 엘 털이 안 빠지는 건전위 대표적으로 두 가지인데 그중에 하나가 슛니까 털이 안 빠지고 유정한데요. 뷰총 프리제는 이제 이렇게 인기가 많아졌고 역사적으로 두 견전이 가장 털이 안 빠지고 그리고 또 유순하고 조그만한 집이든 아주 큰 집이든 잘 적응하는 친구로 인기가 많았었어요. 푸들의 사이즈는 보통 4가지로 나나요. 우리가 평상시에 봤던 조그만한 친구들이 이제 토이 푸들이에요. 그 다음에 미네어처 푸들 그 다음에 미디언 푸들 그 다음에 샌더드 푸들 샌더드 푸들은 우리가 알고 있는 그런 푸들하고는 조금 달라요. 진도깨 보다 큰일 나요. 실제로 수력을 했다 세상에만 했던 친구들은 미디언 푸들하고 샌더드 푸들이 많더라고요. 그리고 또 머리가 워낙 좋아서 보호자들을 그렇게 괴롭히고 그렇게 꽤 많아요. 실제로 제가 하는 푸들은 그 친구 때문에 문을 몇 개를 바꿔 놓는 건가요? 우리 이렇게 하면 내리는 문 있잖아요. 그것도 쳐가지고 문이 열고 냉장고 문을 이렇게 당기는 것도 알고 머리가 굉장히 좋고 적용력도 굉장히 좋고요. 하나 특징이 있어요. 보호자에 대한 충성심이 굉장히요. 여기서 충성심이 조금만 좀 잘못되게 되면 이게 집착으로 변하게 되죠. 보호자하고 떨어지지 못하는 블리그라니 상당히 많은 경우들이 있어요. 푸드를 키우고 싶어 하시는 분들 또는 지금 키우려고 준비하고 계시는 분들 아니면 이제 입양하셨거나 아니면 푸드를 오랫동안 대대로 키웠던 분들한테도 아마 조금이라도 도움이 되지 않을까 싶습니다. 네, 가영원 현정백가. 오늘은 푸들, 샤니입니다. 슝몬케이브 보호자님 안녕하세요. 안녕하세요. 그리고 또 홍시모 보호자님. 안녕하세요. 강아지 이름이 슝몬케이브니까? 숭이, 몽이, 케이 이렇게 세 마리. 숭이, 몽이, 케이. 세 마리 다 견자정이시구나. 숭이는 토이푸들이고요. 네, 슝. 그리고 몽이랑 케이는 미녀죠. 사이즈로 따지자면. 사이즈로 따지자. 어차피 한 배에서 태어나긴 했는데. 한 배에서 태어났는데. 숭이 딸들이거든요. 아버지 대시는 분이 좀 크셔가지고. 아, 아빠가 커요? 푸들이 종류들이 많잖아요. 저는 사실 세 가진 줄 알았어요. 근데 네 가질 하던데요? 우리가 흔히 알고 있는 토이푸들. 그다음에 미니어처푸들. 그다음에 미디움푸들. 이게 미디움푸들을 저는 요분에 알았거든요. 그리고 샌드라드푸들. 우리 홍시도 토이푸들이거든요. 몽목에 간 2.8에서 3kg? 이 정도 되는. 네, 굉장히 조그만 강아지고. 까다롭기도 하지만. 까다롭다. 약간 애교도 많고. 애교도 많고. 굉장히 착해서 사람들도 되게 잘 따르고. 잠깐만, 좀 이상한데? 까다로운데 사람을 좋아한다? 약간 뭔가 숨기는 게 있는데? 우리 저 사진을 좀 보내주셔서 한번 같이 볼게요. 슝몽케이순서예요? 아니, 슝케이봉이에요. 어떻게 구분하세요? 색깔이 좀 달라요. 색깔이 조금 슝이가 연하네요. 아, 이렇게 보니까 조금 다르네요. 아, 이 친구가 홍시구나. 어? 나는 홍시라고 해서 그 감색과 애프리푸들이라고 생각했는데 아, 미안해요. 홍시는 조금 겁이 많아요. 약간, 네, 겁이 많아요. 그래서 산책을 나가도 다른 강아지들, 친구들하고 마주치면 이렇게 다가갔다가도 항상 꼬리 내리고 도망가고. 사람한테는 어때요? 사람을 오히려 더 좋아해요. 자기를 꺼려하는 사람? 그런 사람들은 굉장히 눈치 빠르게. 오케이. 제가 조금 설명을 드릴게요. 푸들이요. 보호자가 어떻게 느끼는지를 굉장히 중요하게 생각해요. 굉장히. 보호자의 현재의 기분을 굉장히 잘 파악해요. 어떤 친구들은 나도 같이 곤란해야 하기도 하고요. 어떤 친구들은 자기가 나서서 이 곤란한 상황을 잘 헤쳐나가야 된다고 생각을 해서 아까 어떤 분도 푸들들이 좀 너무 짓긴 하죠? 라고 했던 게 내 부모자 근처에 오지 마. 내 부모자 놀라게 하지 마. 라고 하는 친구들이 많아요. 제가 처음엔 강아지를 무서워했었거든요. 아 그러세요? 강아지를 무서워했는데 이제 홍 씨가 집에 오게 됐어요. 그래서 처음에는 무서우니까 약간 거리끼는 그런 게 있었어요. 와도 제가 어? 이러면 틀어서 방향을 틀어서 가더라고요. 강아지 공포증을 겪었던 분들이 강아지를 만나면서 돌아서 가고 빗겨가고 이런 행동을 나를 좀 피하고 싫어한다고 생각하기도 해요. 보호자님 감정 바로 밑에서 보호자님 감정을 보고 따라가는 그거의 최고가 푸들이라고 저는 항상 생각을 하고 보호자님께 설명을 드려요. 그래서 마음이 좀 아픈 분들이 있잖아요. 우리가 조금 사람한테 더 이상 위로밖에 힘들어. 우리 푸드를 만나면 아주 급속토록 호존되는 경우가 있어요. 내가 외모컴플렉스가 있다가다. 아니면 시험 그런 공부컴플렉스 이라는 나는 느껴본 적 없거든요. 나는 느껴본 적 없거든요. 느껴본 적이 없는 그런 스트레스를 느꼈던 분들이 후드를 이렇게 추천해드리면 실제로 피드백이 되게 좋았어요. 이 장점 때문에 생기는 건데 뭐냐면 보호자를 너무 좋아하고 보호자의 감정 밑에서 살고 보호자한테 내가 어떻게 하면 좋을지를 항상 고민하고 맨날 점프하려고 하고 내가 무릎에 올라가면 안 돼요. 올라갔으면 내가 무릎을 따뜻하게 해줄 때 내가 무릎에 올라가서 보호자님의 뚝을 렌즈를 살짝 한번 통 맞고 내가 여기서 한번 또리도 틀었다가 보호자를 누르면 마주치면 내가 기분도 좋을 것 같고 내가 뽀뽀 한번 해줄 것 같고 내가 올라갔다 한번 보여주고 빵빵빵 요것도 보여주고 이제 그런 거를 보여주고 싶어 하다 보니 이 친구들이 그 보호자가 없어지면 좀 속상해요. 그래서 분리부란을 겪고 있다라고 하는 사례를 들어봤을 때 푸들에게 분리부란이 많이 나와요. 어떤가요? 집에서는 그러면 괜찮은데 차를 몰고 나갈 때 강아지를 데려가잖아요. 그때 사람이 한 명 내리면 그때부터 시작되요. 분리부란이 푸들의 오개티? 라고 하면 오개티겠구나. 근데 그 오개티가 만들어지기까지 사실은 보호자를 너무 좋아하고 이렇게 연결되어 있는 끈이 이렇게 강렬해서 생기는 문제네요. 어떤 실례가 필요하냐면 분리부란은 다시 내가 너의 곁으로 돌아간다. 라고 하는 실례가 더 강해져야 돼서 제가 하나 알려드리면 57버측 있잖아요. 이런 것들을 평상시 집에서 해보세요. 저희 강아지 홍신은 가족이 다 있지만 엄마를 제일 좋아해요. 어머니가 여행을 가셨어요. 그래서 한 3일 이 정도 안 들어왔는데 밥을 거부하고 그냥 하루 종일 우울하게 오기 있더라고요. 저 아시는 분은 어머니가 딱 3일 동안 제주도 놀러 가셨는데 엄마가 침대에 비해서 안 나오더라고요. 딸이 그냥 강아지 소식 전해준다고 침대 위에서 이렇게 누워있는 강아지 사진을 찍어서 엄마한테 보냈대요. 그러니까 엄마가 저 여행을 마치지 않고 왔어요. 그 정말 퀸사이즈 침대 위에 동그랗게 있는 강아지 그거를 정말 구도 생각 안 하고 무슨 순간 포착처럼 딱 찍어가지고 엄마한테 엄마 강아지 잘 있어 라고 이렇게 보낸 거예요. 그러니까 엄마가 다시 날아오고 우리 새끼 어디 있어? 라고 하면서 딸이 저녁에 맨날 늦게 귀가한데요. 강아지가 현관 앞에 누워서 자고 있는 모습을 찍어가지고 엄마가 딸한테 보내줬대요. 빨리 들어오라고. 바로 들어오라고. 그래도 푸드렸어요. 푸드들이 약간 그래요. 슝이 저 몽이 케이는 어때요? 그러니까 저희는 숭몬 케이 셋다 분리브라운이 좀 심했어요. 어 그래요? 과거형이네요? 직장을 그만두고 이제 집에 좀 오래 있으면서 외출하기 전에 한 두 시간 전부터 계속 이제 보내준 거예요. 내가 씻고 준비하고 이런 모습을 계속 보여주고 그러면 아 쟤 나간 하보다? 이런 그런 건 그냥 자기들끼리 있어요. 근데 다만 집에 들어왔다가 제가 한 시간도 안 돼서 잠깐 바로 나간다 던지 이러면 그때 다시 또 분리브라운이 오더라고요. 강아지하고 같이 주무시나요? 같이 주무시지 않고 그러면 강아지를 끼리 자고 따로 자고 하나 여쭤볼게요. 자기들끼리 분리브라운 있죠? 자기들끼리도 있어요. 있죠? 이게 더 무서워요. 이게 사람하고 강아지하고 분리브라는 나의 의지로 해결할 수 있어. 단지 내가 지금 안 하는 것뿐 근데 개들끼리 생기는 분리브라는 서로가 미쳐요 강아지끼리. 나 너 싫은데 너랑 떨어지면 미치겠어. 애증. 어 애증. 애증. 이제 그런 것들이 발약한 간의 분리브라운인데 이런 건 좀 해결해 줘야 돼. 보호자님도 어때? 다른 친구들도 분리브라운이 있을 것 같은데 네 빨리 보고 싶어서 얼른 가지요. 맞아요. 맞아요 다들 그러죠. 지금도 집에 강아지가 혼자 있다 라고 하는 분도 계시고 강아지 사랑해요. 네. 아 무슨 푸드한테 이제 오늘 의뢰 중에 분리브라운이 많다고 했잖아요. 근데 분리브라운 만큼 많은 게 하나 있어요. 방어적인 지침이에요. 와우. 아 맞아요. 이런 친구가 있어요. 근데 이 친구들은 나 너 물고 싶어. 나 너한테 화낼 거야. 아니라 거의 대부분 우지마가 많아요. 근데 우지마가 심해질까 우지마가 됐잖아. 이제 이런 게 되게 많아요. 그리고 그분들한테 이야기를 들어보면 우리 강아지가 어렸을 때는 안 그랬는데 어느 순간 갑자기 짓기 시작을 하더니만 한 분 제가 중성화 수술을 하고 난 다음부터 그러더라고요. 또 호텔링을 한 번 했는데 갔다 오고 나서부터 그러더라고요. 그게 어떤 거냐면 스탠다드 푸드를 좀 제외한 설명입니다. 그 소형 푸들들 토이푸드 미니어슈푸드 이런 친구들 중에는 약간은 좀 마음이 좀 열이고 약간 친구들이 있어요. 또 그 친구들의 슬개굴 타고 구가 있다거나 이런 헤드캡이 있을 경우에 약간 방어적이에요. 그래서 이런 친구들이면 이런 친구들일수록 어렸을 때 정말 뭐 아이고 이뻐 하고 만지거나 아니면 다른 큰 강아지들한테 무조건 가서 인사시키거나 아니면 그 큰 강아지들의 장난감이 되게 하면 안 돼요. 내가 싫다고 표현해도 저 친구가 막 나한테 오는구나 내가 혼자 이렇게 도망가고 숨지 말고 싫어! 라고 해야 되는구나 라고 알고 그때 한 번 짓어요. 도망가고 하니까 짓으니까 오지도 않고 그래서 아악! 그리고 엄청 엄청 심해져요. 이런 사람이 있잖아요. 엘리베이터 탈 때 이게 문 딱 열리는 순간 문이 열리는 순간 강아지이 있는지 모르고 어! 아유! 아유! 아유! 근데 이렇게 타시는 분들이 있죠. 근데 그럴 수 있어. 걔가 무서운 걸 어떻게 근데 걔들이 이런 사람을 정말 무서워요. 그럴 수 있어. 왜냐면 강아지를 무서워하시는 분들이 우리 얼마든지 있을 수 있으니까 근데 그런 분들을 좀 많이 접하면 강아지들이 엘리베이터 문이 열리는 순간 놀랄 것 같은 거예요. 그래서 내가 먼저 엘리베이터에 타는 순간 긴장을 해요. 그리고 띵동 소리가 나면 아악! 이제 한 달 만에 친화력이나 이런 것도 좋아요. 다른 사람도 좋아하나요? 승희 데려왔을 때 그러니까 저희가 많이 데리고 다녔어요. 밖에. 그러니까 많이 데리고 다니니까 쉽게 사람들이랑 다 친하고 이제 친근감 있게 당하고 이렇게 벌로 스트레스를 받지 않더라고요. 근데 몽케이는 저희가 몽케이가 생기면서 매출을 잘 못하게 됐어요. 세 마리가 되니까 좀 힘드니까 그러다 보니 몽케이는 좀 약간 사람이 적대적으로 적대적이에요? 안타깝네요. 어떤가요? 좀 읽어볼까요? 크도는 아니지만 어릴 때 매일 산책하고 많이 다녀서 아 좋다. 사회 중요성. 맞아요. 사회성. 정말 정말 정말 중요한 것 같아요. 안녕하세요. 강영욱 사우스464님 나 464 아니에요. 나 464 아니야. 가끔 저 네이버에 보면 네이버라고 말하면 안 되나? 말하는 걸 뭐 어떻게 해? 네이버에 보면 우리 조련사라고 나오는데 솔직히 조련사라고 하는 표현이 많이 맞나? 근데 여하튼 전 반력은 훈련사로 좀 정정 좀 부탁드려요. 우리 친구들이 많이 요구하나요? 어때요? 먹을 거 달라고 할 때 어 맞아요. 100% 어떻게 요구해요? 그러니까 항상 점프를 점프를 그렇게 열심히 점프하면 어떻게 해주세요? 아이... 주... 주는데요? 그래서 술개골 탈고가 아이 그러면 진짜 푸들도 술개골 탈고 많아요. 술개골 탈구라고 하죠? 있어요? 네. 어때요? 홍시 어때요? 그 어렸을 때 자꾸 다리를 절여서 가봤는데 좀 깨금발 깨갱이 깨금발 깨금발을 많이 하더라고요. 수의사 선생님이 아직 먹기 심한 거는 아니라고 체중관리 잘하고 이렇게 푸들들이 그 다리가 길어요. 그리고 점플력도 좋고 앞발을 들었을 때 꽤나 직립이에요. 다른 친구들은 딱 내가 일어나야 되는데 딱 딱 일어서서 앞발을 들면 이거 어중간에 이렇게 옆으로 보시시면 참 내가 왜 이러고 있지? 이게 어중간인데 걔네들은 이렇게 해요. 엉덩이가 이렇게 들어가서 뭔지 아세요? 다른 친구들은 이게 허리가 쫙 펴지지 않은데 약간 골반을 앞으로 내밀고 좌우로 이렇게 움직이면서 하는 모습이 악순 아니에요. 점프는 좋아요. 직립보행을 잘해. 그런데 뒷다리가 약해. 사실은 푸들 키우시는 분들이 뒷다리가 안 좋다고 하는 저 수의사님의 피드백을 받았을 때 이게 난감해하세요. 안고 살아요. 점프하면 어이구야 뒷다리 아파라 하면서 맞지요. 맞아요. 그러니까 요구하는 게 이 친구들이 요구하는 걸 뭐 뭐 DNA 자체가 요구 DNA가 있는 게 아니라 키우다 보니까 내 환경 자체가 그렇게 요구적인 친구를 좀 만드는 것 같아요. 점프 안 하게 하려면 어떻게 해야 하나요? 간단해요. 사실은 점프할 때 다른 데로 가시면 돼요. 딱 두 가지인데 하나는 그 점프하는 것을 아는 척하지 않는 거 또 하나는 그 점프하는 것이 나한테 불쾌하다고 느끼는 거 쳐요. 그렇죠? 점프하면서 팡 어 팡 팡 치잖아요. 그런데 만약에 그 강아지가 혼자 징입으로 점프하는 거라면 보지 않고 가는 것이 효과가 있어요. 그런데 나한테 부딪히면서 점프하는 거라면 마디 블러킹 그래서 공간을 뺏는 게 필요해. 아 잠깐 일어나고 오시겠어요? 일어나 보세요. 툭 툭 쳐보세요. 이렇게 하면 점프할 거예요. 탕 탕 탕 점프할 때 이 계속 이렇게 점프할 때 그냥 몸만 이렇게 슬쩍 이렇게 돌리면 강아지가 어떻게 해요? 따라와서 점프해요. 그래서 이렇게 할 때 강아지하고 나 사이에 공간을 좀 뺏어야 돼요. 그래야지 이렇게 제 삶은다 이제. 훈련! 훈련사다 보니까 가르쳐 드려야 되려나? 질문을 하셨으면 내가 읽었으면 해도 돼요. 네. 농담으로 명동 한복판에 꿀 딱 닦아놓고 이렇게 오는 기준이거든요. 너무 힘들어요. 딱 손을 끼우시는 분들은 마찬가지입니다. 미니뱅키미디한 건 손을 딱 넣었는데 내 손이 안 보여. 딱 안 하는데 내 손가락이 안 보여. 근데 더 신기한 게 있어요. 찹 때리면 저기 손가락을 막 툭을 이렇게