 그리고 아 아 외모 컴퓨벅스가 있다가 공부컴퓨벅스 이란 나는 느껴본 적 였거든요 나는 느껴본 적 였거든요 딸이 저녁에 맨날 늦게 귀가 안 돼요. 바로 들어오면 돼요. 내가 무릎에 올라가면 안 돼요. 올라갔으면 내가 무릎을 땀 타게 해줄 텐데 내가 무릎에 올라가서 보자님의 투블렌즈를 살짝만 퉁 맞고 내가 여기를 한 번 또 하리도 틀었다가 보자님의 눈을 말으시면 내가 집인도 좋을 것 같고 내가 뽀뽀 한번 해줄 것 같고 내가 올라갔다가 한번 보여주고 빵빵빵 여기 이것도 보여주고 투블를 털에 대해서 이야기를 좀 해볼게요. 털 좀 어떤가요? 털 잘 안 빠지고요. 엄청 안 빠지죠? 어때요? 안 빠지고 지들끼리 엉켜요. 아 자기 안에서? 엉켜요. 그래서 매일매일 빗어주지 않으면 다시 맨날 맨날 엉켜서 맨날 빗겨주다보니까 털이 빠지더라고요. 아 빗겨주다보니까? 근데 날라다니거나 그러진 않잖아요. 날라다니진 않아요. 부위 중에 어디가 좀 많이 보여요? 겨드랑이 뭐... 귀 뒤 여기 많이 엉키지 않던가요? 엉덩이 쪽? 앉아있는 쪽이에요. 그러면 미용을 어떻게 해주세요? 저는 처음에 한 마리 있을 때는 미용실 가서 항상 했는데 이제 두 세 마리가 되다 보니까 제가... 아 직접 하세요? 1년에 한 4번 정도 하거든요. 아 네. 그중에 한 2번은 제가... 저희 홍 씨는 2주에 한 번 정도 미용실에 가는데 되게 자주 가세요? 자주 가는 건가요? 정말 자주 가는 거죠? 그래 1주에 한 번 정도... 1주에 한 번... 아 미용실에서 어떤 거 하세요? 2주에 한 번 정도 이제 털 약간 정리를 하고 한 달 한 번 정도는 싹 밀고 이런 식으로 하고 털을 깎으면 되게 외로워하고 막 뭔가 비참해지고 막 그러더라고요. 그래서 빡빡 일지는 않고 이제 몸통은 약간 빡빡 밀고 다리 같은 데는 좀 남겨놓고 한 번 이렇게 떡진다고 하잖아요. 떡지게 되면 이거를 풀기가 너무 힘든... 그래서 많은 풀을 키우시는 분들이 이 오는 것들을 포기하고 민석발을 해주세요. 6개월까지는 민석발 시키지 맙시다. 너무 힘들어해요. 그래서 민석발 하고 온 날 강아지들 혼자 숨어가지고 제가 농담으로 명동 한복판에 꿀 딱 닦아 놓고 이렇게 오는 기분이거든요. 네. 보량이라고 하는데 털 양도 많고 꼽슬꼽슬거리면 정말 펑실펑실해가지고 정말 예쁘거든요. 그래서 사타구니나 생식기 쪽도 발가락 또 얼굴 눈 이쪽만 딱 해주면 얼마나 예쁜지 몰라요. 또 얘네들이 털을 이렇게 만지면 그냥 일반 직모보다 약간 쿠션감이라는 게 있잖아요. 쿠션감이라서. 그래서 뭔지 알아요. 손을 딱 넣었는데 내 손이 안 보여. 강아지를 딱 안 하는데 내 손가락이 안 보여. 어떤 기분인 줄 아세요? 딱 쓴트 키우시는 분들은 몰라. 미니뱅키 이런 부분을 아말라. 얘네들은 털이 이렇게 좀 푸쉬라가지고 어? 그 손이 어디 있지? 얼마나 예쁜지 몰라요. 내가 이유가 있어가지고 삭발을 시켜줬다면 얇은 옷 하나 입혀주기로 그러면 좋지 않을까. 또 좀 특징이 있을까요? 푸들만의. 저희 숭이는 너무 똑똑해요. 아 넘어가고요? 네. 홍신은 어떻죠? 저희 홍신도 너무 똑똑해요. 자 오늘 끝내겠습니다. 푸들 키우는 분들은 다 강아지가 똑똑하다고 하시네요. 아 똑똑하구나. 잘 기억하는 것 같아요. 그러니까 주인의 기분이 어떤지도 잘 알고 뭐 어떻게 행동해야 되는지도 알고 주인이 원하는지 원하는 게 뭔지도 알고 그런 게 좀 문치가 엄청 빠른 것 같아요. 그러니까 다른 데는 이렇게 문을 여는 건데 베란다에 쓰레기 있는 데만 미다즈문이거든요. 근데 이게 콩콩콩 이렇게 차면 열리는 걸 어떻게 알았나 봐요. 뭐 간식을 안 주고 나갔다거나 인사를 안 하고 나갔다거나 자기가 조금 화나는 상황이 되면 그걸 열어가지고 이제 다 해주면 놓고 이야 똑똑하네. 보자 심심할까 봐. 어렸을 때 훈련소 생활할 때 그 문이 고리로 이렇게 걸쳐놓는 거 있어요. 이렇게 해서 걸쳐지는 건데 그거를 여는 강아지가 견종이 두 견종이에요. 하나가 비글. 걔네는 미쳤어. 걔네는 이걸 이걸 열지는 않아요. 그 담을 타. 푸들은 이 담을 타지는 못해요. 근데 얘네들이 어떻게 그 손을 넣는 구멍을 알아서 자기가 손을 넣어서 이게 탁탁탁 쳐요. 어 진짜 탁쳐가지고 문을 탁 열어요. 근데 더 신기한 게 있어. 그때 닮아시원인가 그랬거든요. 닮아시원이 문을 열고 자꾸 나오는 거예요. 그래서 너 왜 그러냐. 너 정말 왜 그래. 문을 열지마. 하고 다시 넣으면 새벽에 강아지 찢어가지고 나가면 배가 나오고 야 너 진짜 너 왜 그래. 너 일로 와. 해서 따로 이렇게 재워놓고 그랬거든요. 알고 보니까 자기소개 온 게 아니야. 옆에 있던 푸들이 연 거야. 옆에 있던 푸들이 연 하는데 그거를 제가 어떻게 알았냐면 청소하고 있는데 딱딱딱 소리가 나서 쫙 봤더니만 저기 손가락으로 헤헤 이렇게 하고 있어. 푸들이. 아 나 그랬던 예. 조금 이제 읽어볼게요. 아 주간이 세요? 어 주간이 세는 딱 하나의 푸들이 주간이 세다라고 하고 공복토 하더라고요. 공복토. 아니 이 친구들 식성은 좀 어떤 것 같아요. 이 친구들. 저희는 다 잘 먹는데 몽이는 잘 많이 가려요. 한 번 딱 냄새 맡고 내 타입 아니야 안 먹어요. 우리 보호자님 어떠세요? 저희 강아지도 편식이 조금 심해요. 네 그래서 어쩔 때는 여러 가지 섞여있는 사료를 사줬는데 거기서 자기가 먹고 싶은 것만 쏙쏙 걸라서 먹더라고요. 아 이게 푸들들이요. 굉장히 입이 짧아요. 어렸을 때 딱 4개월 때까지만 이렇게 막 뭐 개걸스럽다 라고 할 정도로 이제 잘 먹는데 푸들이 성장이 좀 빠릅니다. 그래서 그은 6개월 정도면 성견됐을 때의 키가 다 잘하고 진짜 이렇게 옹골종골이라버나 옹골차게 이렇게 좀 갖춰지는 것 뿐이지 한 6개월이면 다 커요. 그래서 생후 4개월 만 돼도 생후 2개월 때 3개월 때 필요했었던 연량이 다 필요하지가 않아요. 어렸을 때 생각해서 줬던 만큼 주니까 이 친구들 남기는 거예요. 그런데 이 친구들이 좀 예쁘잖아요. 예쁘니까 우리 보호자들이 더 남기면 뭔가 내 마음이 허해. 그래서 뭔가 이게 좀 별로인가 별의별 생각이 다 드는 거야. 상했나? 입맛이 좀 바뀌었나? 맞아 강아지들 사람도 매일매일 끼는 일을 다르게 먹는데 강아지들 맨날 사려 먹으면 안 좋겠지? 그래서 사리를 바꿔서 줘봐요. 달걀 한번 섞어줘 볼까? 이렇게 하다 보니까 그죠? 그죠? 이렇게 하자 보니까 강아지들이 이제 내가 지금 이거를 안 먹으면 고기를 먹는다 아니면 달걀을 먹는다 이렇게 알아서 안 먹는 친구들이 맞아요. 볼네풀 들은 날씨네요. 척추도 이제 살짝은 만져지고 이게 정상인데 이거를 좀 못 견디하시는 우리 사랑 많고 애정 많은 보호자들이 이것도 싫어 이것도 싫어 내가 다른 거지? 그렇게 되니까 내가 왜 이러지? 이렇게 되니까 강아지들이 편식이 심한 건데 뭐 안 먹고 그러면 어떻게 돼요? 그냥 안 먹고 버텨 버텨요 또? 안 먹고 버티다가 제가 져서 주게 돼 우선 공보토라는 거 아니에요? 공복토라 흰색 거품이나 노란색 거품토로 네 맞아요 맞아요 그거 보신 적 있어요? 네 네 그게 왜 나오는 걸까요? 저는 그걸 식물을 먹어서 식물을 먹어서 또? 오랫동안 안 먹어서 오랫동안 안 먹어서? 왜 나오는 걸까요? 저도 사실은 몰랐었어요 근데 제가 네 가정분이 선생님에게 여쭤봤어요 공복토는 왜 하는 걸까요? 왜냐면 저희 체씨도 8살 때까지는 공복토를 했다가 음식을 바꿔주면서 아 6살인가요? 음식을 바꿔주면서 공복토가 싹 없어졌거든요 그게 위액이라는 게 음식을 기대하고 있었는데 음식이 안 들어오게 되면 이렇게 위액이 이렇게 많아진대요 그래가지고 속이 쓰려가지고 이제 거품토를 하는 거죠 근데 그 네 가정분이 한 얘기를 했어요 건조한 음식을 건조한 음식을 먹었을 때 많은 위액이 필요합니다 위액을 많이 토하고 습관적으로 이렇게 하잖아요 이런 것들을 좀 많은 친구들은 수분이 있는 음식들 이런 것들을 주면 위액을 이렇게 좀 개어내는 것들을 완화한다고 하더라고요 네 푸들의 식습관을 좀 바꾸고 싶다면 식습관을 바꾸고 싶다면 마음이 좀 아프지만 군교도 괜찮아요 근데 여기서 군교도 어떻게 되냐면 음식을 딱 주고요 음식을 주고 바로 치우셔야 돼요 근데 이 친구들은 주고 안 먹어? 안 먹으면 치운다? 엄마가 치운다? 그래도 안 먹네? 이렇게 하잖아요 많은 푸들 보호자님들이 그러지 마시고요 정확하게 해주시고요 그럼 좀 도움이 되지 않을까 이제 싫어요 또 뭐가 있을까요? 슬게골탈골이 뭐 압도적이고 귀병 차이는 없어요 아 친구들은 없고 귀병도 있어요 가끔 눈물로 세수를 한다고 합니다 기간지 협착 저 많이 들어봤어요 푸들한테 이거 이죠 기간지 협착이 좀 많은 친구들이 좀 있어요 그래서 푸들 같은 경우에는 밴드 목걸이라고 하는 거 하게 되면 다른 친구들보다 조금 더 기침을 많이 하더라고요 캐캐캐 그래서 이제 가슴줄로 많이 하시는 분들이 있어요 다른 친구들은 좀 이 친구들보다는 괜찮은데 조금 예민한 것 같아요 순위가 전체적으로 약해요 협착이 좀 심해서 기침을 많이 하고요 잔기침을 많이 하고 혹시도 가끔 그런데 언젠가 이렇게 캐캐거리다 깜짝 놀라서 비명을 지려잖아요 캐캐아악 이래요? 캐캐 이러다 갑자기 놀라서 앵 이러면서 비명을 지려잖아요 아 그거 아파서 그런 거 아니에요? 모르겠어요 근데 또 이제 가서 괜찮아 이러니까 또 괜찮다고 좋다고 푸들이 엄살 되게 많거든요 맞아 진짜 심해요 푸들이 엄살 진짜 많아요 진짜 심해요 또 이 친구들 푸들 하면 이거다? 라고 좀 알려주실 거 있을까요? 푸들 하면 애교? 애교? 네 애교가 많다 또 용맹해요 용맹하다고요? 그 집 강아지들 뭐야 대체 용맹하다니요 네 이제 끝났다니요 세상에 오늘도 제가 주잡을 떨었습니다 좋아요 우리 저 마지막으로 예비푸들 보호자님들에게 어 한마디씩만 해주세요 우리 슝이 보호자님부터 푸드를 먼저 키우려고 하시는 분들한테는 강아지에 대한 상식을 먼저 아시고 그 다음에 강아지를 먼저 들이시는 게 좋으실 것 같아요 우선 털이 안 날아서 우선 기간지염이나 이런 거 없으신 분들한테 너무 좋은 견종이거든요 그리고 예쁜 짓을 너무 많이 해서 키우다 보면 내가 선택한 강아지가 정말 잘 선택했구나라고 생각하실 거예요 모든 분들이 잘 보시고 선택을 하셨으면 좋겠습니다 견종의 특성을 알고 입양을 하자 어 좋은 얘기인 것 같아요 우리 형지 보호자님 푸들이 굉장히 똑똑하고 애교도 많고 그래서 외로우신 분들이 키우시기 정말 좋을 거예요 마음이 안 좋으신 분들이 많은 위로를 받을 수 있고 그래서 정말 좋은 강아지지만 정말 똑똑한 만큼 분리브란 도 있고 외로움도 심하고 그러시니까 좀 약간 고려를 하셔서 신중한 선택을 하시는 게 좋을 것 같아요 실제로 분리브란 때문에 저 푸드를 포기하시는 분들 많습니다 근데 제가 한마디 해드리고 싶은 게 나는 즐겼잖아요 나는 즐겼잖아요 내 강아지한테 내가 죽을 싶은 애정 다 좋고 내가 이뻐해주고 싶은 거 다 이뻐하고 그래서 사랑한 걸 어떻게 해? 그래 놓고서는 나 좋아한다고 나 너무 좋아한다고 파양하는 분들 상당히 많아요 진짜로 진짜로 많아요 분리브란 때문에 파양되잖아요 그럼 어떻게 되냐면 그 다음 집에서 분리브란이 폭발해요 어떻게 되냐면 그 친구는 내가 보호자를 놓쳤다고 생각하기 때문에 내가 잘해야겠다는 생각을 하는데 반려견이 생각할 수 있는 건 내가 조금 더 보호자를 아끼고 좋아해야겠다는 생각이 강해요 그래서 분리브란으로 반려견 포기하면 안 돼요 분리브란으로 반려견 파양하면 그 강아지 다른 곳으로 가서 일어설 힘이 없어요 네, 하여튼 좋은 말씀 주세요 강영욱의 현종백가 푸드를 소개했습니다 다음 현종은 뭘까요? 기대해주시고요 다음에 또 뵙겠습니다 감사합니다 이번에 선물이 좋았습니다 보듬의 신규 프로그램 강영욱의 현종백가 코쿠커너의 출연할 보호자님을 모집합니다 제가 푸드를 키워보니까 정이 너무 많은 것 같아요 진독게만의 매력이 있어요 사람들 말처럼 예민하고 공격적인 것만은 아니랍니다 저는 골든리트리 범한 3대째 키우고 있어요 오랫동안 리트리 범을 키우면서 경험했던 것과 지식을 나누기 싶습니다 내 반려견 만의 현종 고유의 특성 자랑도 하고 에피소드도 나누고 궁금증도 해소할 수 있는 기회 저와 함께 폭풍 수다를 떠실 보호자님 지금 계심을 링크로 신청해주세요