 풀리가 원래 모경견이었대요. 아유 얘네들 통통해가지고 달릴 수는 아니겠어? 라고 하고 딱 봤는데 아이보리 색깔의 풀리가 양들을 모는데 양아지 우별이 안돼. 안녕하세요. 훈련사 강이오옥입니다. 우리이죠. 견종백가. 근데 오늘은 이 견종백가가 아니라 견종툰방이 될 것 같아요. 아니 왜 그러냐면 오늘 저 나온 강아지가 헝가리안 풀리라는 견종입니다. 사실 제가요. 우리 헝가리안 풀리를 살면서 몇 번 못 봤어요. 한 3년 전에 개울룡에서 한번 나와가지고 그때 한번 봤고요. 우리 센터에 오셔가지고 상담 한번 받은 적 있고 아 이 친구가 그 다음번인 것 같아요. 그래서 제가 살짝 공부를 좀 헤어기는 했는데 제가 공부를 좀 한 것과 많이는 못 만나봤지만 그래도 이 풀리는 어떤 견종인 것 같습니다. 라고 이렇게 알려드리는 시간 가져보겠습니다. 근데 얘가 지금 앞에 계신 보호자님께 이렇게 막 가려고 하잖아요. 제가 지금까지 만났던 풀리들의 눈에 띄는 특징이 있다면 돌리브라니 있다는 얘기와 자기 주인 옆에만 왔다 갔다 하고 쫓아다니더라고요. 저한테 쫄쫄쫄 따라다녀요. 라고 하는 질문을 공통적으로 받았는데 제가 오늘 딱 들어와서 우리 갓불? 먹이는 먹네요. 이제 갓불을 봐도 보호자님한테 가고 싶어서 난리가 난 거예요. 이제 이런 특징이 좀 있었습니다. 저 강아지 아마 데리고 다니면 이 풀리 모르시는 분들은 미용을 어떻게 한 번도 안 시켜주니 이런 소리를 할 정도로 털이 좀 그렇습니다. 그런데 딱 봤을 때 털이 안 빠질 것 같아. 어떤가요 이 친구 털은? 털이 빠지면 그냥 이거 하나가 그냥 뚝 떨어져 있어요. 아... 어이구야... 이 친구는 미용을 어떻게 합니까? 그냥 저게 꼬이는 게 지금 저희가 손으로 찢어주는 거거든요. 두껍게 꼬이면 그거를 저희가 얇게 찢어주는... 전자기기 이렇게 배송 받으면 택배기로 이렇게 감싸줘서 오잖아요. 그거 이렇게 뚝뚝뚝뚝 하는 걸 좋아하시는 분들이 있어요. 그런 분들이 이 친구 키우시면서 이렇게 찢으면 되게 재밌을 것 같기는 합니다. 그러면 주변 사람들이 이 친구 데리고 다니면 뭐라고 하세요? 되게 신기해요. 처음에 보면 우선 외관적으로 강아지인지 염손집 물어보시는 분들도 계시고 같이 나가면 사람들이 주변에서 말도 많이 걸고 그렇죠. 궁금해하시고 멋있다고도 하셔가지고 사실 이 친구가 제가 봤던 풀리들 중에는 제일 큰 것 같기는 해요. 제가 예전에 봤던 풀리들은 한 5cm 정도 작았고요. 색깔은 제가 알기로는 검정색하고 하얀색인 건 아닌 것 같아. 베이지? 하얀색인데 때 탄 거 아니에요? 저희 이모가 베이지 색깔을 키우고 있는데 헐 안에 풀이나 이런 먼지들이 껴가지고 지저분해져가지고 색깔이 그렇게 되더라고요. 해변 가면 모래가 닦이지 않을까요? 네 맞아요. 그래서 바다는 잘 안 데리고 가요. 그냥 어디 갈 때 오링원 하나 입혀서 아 모타 하나 입히고 네네. 진짜 풀리를 키우려면 청결이나 이런 거에는 편견이 없으셔야 될 것 같고 저는 지금 딱 봤을 때 목욕 어떻게 시킬까 너무 궁금하거든요. 목욕은 한 얼마에 한 번씩 시키시나요? 일주일에 한 번씩은 한 번씩? 그래요? 저희는 자주 시키는 편이어서 똑같이 시키고 여기는 진짜 완전 걸레 짜듯이 이렇게 지어 짜야 돼요. 풀리가 원래 목양견이었대요. 아유 얘네들 통통해가지고 또 달릴 수 있겠어? 라고 하고 딱 봤는데 아이보리 색깔의 풀리가 양들을 모는데 양아구 우별이 안 돼. 그래서 잔입해 있는 거야. 모는 게 아니라 양인 척 하는 거지. 난 그냥 절로 가고 싶었어 라고 가니까 양들이 따라오는 거 아닐까? 뭐 그런 똥단지 같은 생각을 좀 해봤습니다. 똑같더라고요. 완전. 개인적 시간이 좀 있는 분이셨으면 좋겠고 그렇지 못하면 가족이 있었으면 좋겠는 게 이렇게 몇 마리를 보면 그 보고자하고 이렇게 도킹되는 수준이 보통이 아닌 것 같아요. 진짜 특이한 남아내기를 키우고 싶은 분이 있다면 이 친구 진짜 좋은 것 같고 단점이라고 한다면 그 외에는 다 제 외에는 다 아 근데 이런 게들이요? 저 의외로 조용했거든요? 제 경험상 보호자하고 도킹이 잘 된 친구들은 보호자랑만 있으면 특별하게 시끄러운 게는 아니었었어요. 어떤가요? 이 친구 집에 있을 때 좀 소란스러운 편인가요? 아니면 좀 조용한 편인가요? 조용한데 오늘 여기 와서 적응을 못 하는 것 같아요. 그럴 수 있죠. 그럼요. 렌즈를 이렇게 누워 있어요. 그 이제 느낌으로 한번 말해볼게요. 느낌으로 운동장만 채워줄 수 있다면 전 난이도 한 4번입니다. 4번입니다. 왜냐면 저렇게 보호자님 옆에 붙어 있으면서 보호자의 감정을 살핀 형을 자체가 대단한 거거든요. 그런데 이렇게 보호자님하고 일심동체가 되길 좋아하는 개들이 그렇게 못하게 됐을 시 신경질적인 개들이 되는 경우들이 한옥 있었거든요. 또 하나는 풀리를 2마리 키우거나 3마리 키우는데 보호자가 혼자 3마리 2마리 3마리 키운다 그러면 문제가 생길 것 같아요. 왜냐면 저 독행이 개한테 갈 것 같아요. 그래서 개들끼리 똘똘 뭉치게 되는 거 될 것 같은데 한 마리만 키운다면 4고요. 다견으로 키운다면 9가 될 것 같은 느낌이 듭니다. 제가 느낄 때 이제 풀리는 정말 보호자하고 한 몸이 되고 일심동체가 되고 싶어 하는 개인 것 같아요. 보호자랑 이렇게 접점을 이루고 사는 걸 참 좋아하더라고요. 실제로 제가 만난 친구는 보호자가 떨어지니 분리불안을 어떤 식으로 표현했냐면 짓는 분리불안이 아니라 숨어서 기다리는 분리불안을 표현이 되던데 그런 걸 보면 저 친구들은 대부분 원맨독의 성격을 강하게 뛰고 있는 친구이지 않을까 생각이 들고요. 혹시 풀리한테 관심이 있으신 분이 계신다면 재택근무잖아 아니면 이 친구랑 뭔가 함께할 수 있는 그런 분들이 이 친구하고 도킹된 삶을 사셨으면 좋겠고 풀리는 오반지다. 멋지다. 똑같지 않습니까? 검정색 핀 있으신 분이. 그분이 얘랑 같이 있으면 진짜 신기하다. 오반지의 화이팅.