 아메리카볼리 키우시는 분들 중에 솔직히 위험한 애들 키우더라고 어떤 분이 두 분이 그래 아메리카볼리는 농립축산부에서 인마기를 하지 않아도 되는 견종회라고 말했어요 냉견이든 뭐든 내 개가 위험하면 인마기를 해야 돼요 아 치아와도 인마기를 해야 돼 싸나오면 안녕하세요 훈련사 강영웅입니다 오늘 소개해드릴 견종은 아메리칸 불리입니다 아메리카볼리는 한 10년 안 됐을 것 같아요 10년 안 된 사이에 훈련을 해봤어요 그러면서 논란도 되게 많았습니다 어떤 논란들이 많았냐면 이게 아메리카 불리는 우리가 냉견이라고 하는 핏불과 아메리카 스텝 포즈셔테리오를 믹스에서 만든 견종이에요 그런데 이 믹스하는 과정이 약간 좀 아름답지는 않아 뭐가 아름답지는 않냐면 실제로 이 친구들이 만들어진 게 이렇게 잘 팔려고 만든 거예요 미국에서도 가난한 빈민가에서 개파는 걸로 먹고 사는 사람들이 있거든요 그런 사람들 사이에서 태어난 견종이에요 그냥 이런 모습을 갖고 싶었던 사람들로 인해서 만들어줬어요 그리고 조금 더 기계한 모습을 좋아하는 사람들이 더 짜부진 게를 만들고 싶어 해요 더 짜부진 게를 얘는 문제 없을 것 같아요 얘는 건강해 보여요 근데 사실 제대로 걷지도 못하고 요 정도 턱도 못 넘어요 웃기는 막 이래가지고 바닥에 깔리듯이 되어 있고 걷지도 못하고 똥도 못 사 제대로 그렇다 보니까 많은 협회에서 이 친구의 견종을 인정하지 않고 있어요 UKC에서만 인정하고 있고 또 아메리카 분리 클럽에서만 인정하고 있을 거예요 제가 이렇게 말을 약간 이렇게 하는 이유가 아메리카 분리가 저 성격 좋은 거 알거든요 성격 좋은 거 알고 괜찮아 근데 우리 바퀴처럼 이렇게 러블리한 게 있는가 하면 정말 흥분을 제요하지 못해서 흥날짓을 할 것 같은 일도 있고요 저도 실제로 아메리카 분리를 이렇게 보면 흥량이 괜찮은 일도 있었어요 그랬었는데 좀 불안 불안한데 라는 생각을 가졌던 친구들이 꽤 많았었고 실제로 제가 예전에 솔루션 프로그램 나왔을 때 분명히 그 주인이 절대 물지 않고 문적이 없다고 했거든요 근데 그날 제가 물렸어요 그때 그 걔가 패드패드 확 오더라고요 화가 나서 물 게 아니에요 놀다가 흥분 스위치가 딱 놀린 거예요 그게 한번 딱 눌리면 파바바바바퀴 물어요 그래서 이거를 물고 못 넣는 상태가 있거든요 뭐 어떤 사람들은 머리 때리면 놓지 않아? 아니야 잘못 쳤다가는 더 세게 물고 털어버리고 영국 같은 경우에는 아메리카 분리 중에 엑스라지 사이즈는 달려하지 못하는 번식도 못 하고 판매도 못 하고 키울지도 못하는 걸로 되어 있거든요 그런데 아메리카 분리 키우시는 분들은 억울할 수 있어요 왜냐면 이렇게 작고 순한 바퀴 같은 아메리카 분리 사이에 숨어서 아메리카 분리 진짜 착하단 말이에요 사람들이 어제를 부려요 이상해요 라고 말하는 사람들이 있어요 이거는 진짜 걔를 좋아하는 사람이 아니에요 진짜 아메리카 분리를 좋아하는 사람이 아니에요 진짜 견정을 좋아한다고 하면 맥타지닝이 높아야 된다고 생각을 하거든요 정말 내가 키우는 걔를 아주 객관적으로 볼 수 있어야 되는데 객관적으로 보지 않으려고 노력하는 사람들이 아메리카 분리를 키울 때 진짜 위험해져요 완성리 대진이 아닌 견정이다 보니까 이슈가 있는데 그걸 또 감추고 싶은 사람들이 있어 그 사이에서 희생되는 많은 분리들이 있습니다 그리고 맹견이든 뭐든 내 걔가 위험하면 임막이를 해야 돼요 치아와도 임막이를 해야 돼 싸 나오면 그리고 아메리카 분리 키우시는 분들 중에 솔직히 위험한 애들 키우더라고 어떤 분이 두 분이 그래 아메리카 분리는 농립축산부에서 임막이를 하지 않아도 되는 견정이라고 말했어요 어이 살아오면 임막이를 하는 거지 우리 임막에는 내 걔가 산압거나 위험하다고 생각하면 하는 거지 견정과 상관 없는 거예요 알았죠? 이게 다 물 근육이에요 솔직히 헬스 클럽에 다니는 게 아니란 말이에요 솔직히 그죠? 어깨 근육 운동하고 그렇게 안 한 거죠 아기 때부터 그죠? 보호자는 특별한 걸 먹이는 것도 아니고 얼마나 부럽습니까? 얼마나 부러워요? 아이고 알겠어 이거 시켜 물 근육이라고 놀리긴 했지만 힘이 줘 이 밥을 뒷다리 봐봐 이게 난산이라고 난산 진짜 애기를 힘들게 났고요 얘네들은 자연 분만을 그냥 못 한다고 보면 돼요 자연 분만을 시도하는 게 안 좋아요 머리가 너무 커서 제양절개를 꼭 해야 되는 견정 중에 하나입니다 또 어떤 견정 있는지 아세요? 치와와 치와와도 곤란 보다 머리가 커서 제양절개를 많이 하는 견정 중에 하나입니다 근육 보면 뭔가 대단할 것 같지 않습니까? 근데 오래 달리기가 안 돼요 되나? 오래 달리기 잘하나요? 얘는 좀... 좀 체크했어요 아 얘는 근데 균형이 좀 있어 체력 엄청 좋아요 진짜 아... 여름에도 산책하고 집어서 또 설치하고 계속 옥! 옥! 얘는 지금 딱 봐도 다리 길이도 있고 그 균형도 좀 잡혀 있는 것 같아서 체력이 좋다고 합니다 아메리카블리는 사실 훈련성도 굉장히 좋아요 머리도 굉장히 좋고 공도 좋아하고 그래서 너무 압박적으로 훈련할 필요 없습니다 그런데 자기가 힘세인다는 건 알아요 요런 애 데리고 다니면서 이제 막 끌려 다니시면 안 돼요 그래서 얘를 안을 수 있고 10번 정도 앉았다 일어났다 일어날 수 있는 그런 체력이 있어야 됩니다 그래서 훈련 방법도 중요한데 보호자님이 근육이 더 중요할 것 같습니다 네 질병 얘는 뭐 없을 것 같긴 한데 질병 진짜 많습니다 이제 호흡기에 대한 질병도 있고 턱 관절에 대한 질병도 있고 고관절 문제 많고요 또 피부질안도 있는 친구들도 되게 많고 여기가 얘도 약간 그렇구나 원래 경갑 상환 전환 이게 예쁜 모양을 그려야 되는데 아예 이 각도가 없어 경갑 상환으로 이렇게 완전 반대를 꽉 껴 있는 애들도 봤거든요 이게 왜 그러냐면 어깨를 벌리기 위해서는 이게 점점 점점 점점 비정상적인 몸이 되어야 되는 거예요 그래서 이게 나이가 먹으면 여기가 관절염이 생기는 경우들이 많아요 좋은 점 생긴 것과 다른 소박함과 또 좀 수박함이 있습니다 진짜 착한 애들은 너무 착합니다 실제로 아메리카 블리가 이거를 상상하고 아마 번식한 건 아닌가 싶어요 얼굴은 이런데 수박한 강아지를 우리는 키우고 싶을 수도 있잖아요 뭐 이런 거지 막 어깨 이렇게 큰 헬스하는 사람인데 뜨게질이 춤이야 우리 좀 매력적이지 않습니까 우리가 블리한테 느끼고자 하는 그 매력은 외형은 진짜 쎕던 기도 막 물어 씹을 것 같은 그런 모습인데 수박한 그런 성격을 우리가 사실 원했지 않았나 그래서 어디에서든 같이 반려 생활을 하는 게 우리의 목적이지 않았나 다 이랬으면 좋겠어 성격들이 다 이랬으면 좋겠어 아우 근데 얘가 좋다고 뽀뽀하다가 콧게 하실 것 같은데 음 운동을 좋아하는 사람이라면 5점 정도 될 것 같습니다 5점 운동을 좋아하셔야 되고 활동적이셔야 되고 근육이 좀 있으셔야 됩니다 근육도 있고 활동적이고 산책 좋아한다 이거 5점 진짜 아메리카블리 키우시면서 서로 올 때가 좀 많이 있을 거야 맹견 아니에요? 입막에 해야 되는 거 아니에요? 라고 하는 사람들이 많이 있을 거예요 또 가끔씩 어떤 훈련사가 나와서 아메리카블리 위험할 때도 있다 라고 말하니까 그 사람 진짜 얄미엽죠 그죠 석상하고 그래서 아메리카블리를 키울 거라면 아메리카블리를 좋은 견종으로 만들고자 하는 마음가진도 같이 입양하셨으면 좋겠어요 그냥 아메리카블리 착한데 왜 오해하세요? 싸워지 말고 오해가 생길 수 있었던 것도 인정하고 하지만 훌륭한 분리도 많다도 같이 알리는 두 가지 일을 할 수 있는 사람들이 분리를 키웠으면 좋겠습니다 그리고 또 산압구 위험한 분리를 키우는 사람이 있다면 분리를 키우는 사람들이 너는 입막이를 꼭 했으면 좋겠어 위험한 분리를 키우고 있어 조심했으면 좋겠어 라고 분리를 키우는 사람들끼리 이야기 했으면 좋겠어요 제가요 얼마 전에 오토바이 동호애들이 이렇게 운전하는 걸 봤거든요 저는 사실 그 전까지만 해도 조금 안 예쁘게 봤어요 오토바이 동호애들 너무 시끄럽고 되게 힘들었거든요 그래서 그러는데 와 그분들이 정지선 정확하게 딱 지키고 그리고 어떤 사람이 살짝 밟으니까 뒤로 뒤로 가라고 그러고 자기들끼리 서로 막 앞서건이 뒷서건이 안 하려고 노력하는 모습 보고 이야 이 바이크 문화가 진짜 좋아졌다 라고 제가 느꼈거든요 저는 이 아메리카 분리도 그렇고 뭐 어떤 어떤 견종도 그렇고 이 견종을 사랑하는 방법을 배웠으면 좋겠습니다 우리 아메리카 분리 물 근육이다 이거 사실 옷이다 이거 근육 이거 옷이다 이거 아메리카 분리이고