 이렇게 장난기가 어렸을 때 심한 친구들이 나중에 굉장히 심작하고 또 얌전해지는 친구들이 대부분이어서요. 감사합니다. 왜요? 지금 웃기는 소리하고 있네. 라방만. 안녕하세요. 훈련사 가융입니다. 오늘 견종백가는 도베르만입니다. 도베르만. 애기 강아지인 것 같고요. 아 왜 도베르만은 안 했지? 아마 강아지를 모르시는 분들도 도베르만의 얼굴을 모르는 분은 없을 것 같고 전 세계적으로 유명한 견종이 이제 도베르만입니다. 그 이유는 아마 잘생겨서지 않을까요? 도베르만 같은 경우에는 도베만 펜셔라고 하는 이름이 붙어요. 이게 루이스 도베르만이라고 하는 사람 이름에서 다운가라고 합니다. 옛날 100년 전이나 200년 전이나 지금이나 세금은 좀 무서웠나 봐요. 사람들이 세금 내는 걸 싫어했었고 그 사람이 세금을 이렇게 세금 증수자 했는데 세금을 증수하러 다니면서 위협을 느꼈던 순간들이 좀 있었나 봅니다. 그래서 도베르만이라고 하는 이 견종을 자의 스스로 만든 거예요. 제가 예전에 개훌륭에서도 잠깐 얘기했던 것 같은데 우선 도베르만을 우리가 알기 위해서 독일의 3인방을 알아야 합니다. 독일의 3인방. 저머시아퍼도 생각나고 또는 롯드와일러. 그 다음에 도베르만. 왜 제가 이 순서대로 했냐면 도베르만은 그들의 우수한 점을 모아놓은 견종이라고 얘기가 나오더라고요. 그래서 실제로 롯드와일러에서 바람을 쭉 빼면 얘가 됩니다. 그리고 가끔씩 안스럽게도 얇은 롯드와일러들이 있어요. 오 얘 너무 말랐다. 그런 애들을 보면 이거 도베르만 아닌가 라고 할 정도로 이게 그 친구들은 약간 이렇게 퍼져 있는 모양이고 얘네들은 이렇게 얄삽한 모습입니다. 우리는 대부분 그냥 도베르만이 한 친구라고 생각할 수 있는데 아메리칸 도베르만이 있고 또 유럽 도베르만이 있는데 이 유럽ian 도베르만 같은 경우에는 대체적으로 다 굵어요. 얼굴도 굵고 가슴도 굵고 다리도 굵고 아메리칸 도베르만은 약간 샤프해요. 약간 날씬합니다. 제가 구분하는 방법을 알려드릴게요. 이게 처음 보면은 잘 모르거든요. 근데 딱 차이 나는 게 하나 있어요. 아메리칸 도베르만은 그 가슴 선에서부터 고추까지 이 곡선을 이루어요. 그런데 유럽 피한 도베르만은 앞 가슴에서부터 고추까지가 일직선이에요. 우선은 제가 이 친구를 봤을 때는 아마 아메리칸이 아닐까 싶은데 이 친구는 아메리칸? 네. 아메리칸 맞죠? 네. 어 그럴 것 같았어요. 또 이제 이 친구에 대해서 얘기 해야 될 게 제가 사실 이번에 도베르만 친구를 초대했다 그래서 제가 여쭤본 게 있었어요. 저기 혹시 귀는 잘랐나요? 이게 단이, 단미 이 두 가지를 다 했던 견종이에요. 이제 단이, 귀을 귀를 자르는 걸 말하고 단 미, 꼬리를 자르는 걸 말하는데 이제 꼬리 같은 경우에는 사실 번식하시는 분들이 아주 애기 때부터 이렇게 잘라요. 그래서 보호자님이 선택할 수는 없어요. 근데 귀 같은 경우에는 빠르면 9주 늦으면 12주서부터 귀를 자르거든요. 저는 반력의 성형 중에 귀 자르는 거는 하 이건 너무한 것 같아. 반력을 키우시면서 귀 상처가 나왔던 경험했던 보호자님들은 알겠지만 귀 상처가 진짜 낫지가 않아요. 귀을 이렇게 긁고 간지러우면 귀 비고 그렇다 보니까 귀를 자르고 나면 관리하기가 너무 힘들고 보호자님 혹시 그 계획 있으신가요? 아니요. 그렇죠. 아니라고 할 수밖에 없을 거긴 한데 안 돼. 이게 왜 그러냐면 너무 고통스러워. 이게 그냥 자르고 1주일 있으면 낫는 게 아니에요. 짧은면 3개월, 길면 6개월 2차 수술, 3차 수술 하는 경우도 있고 처음에는 이렇게 잘라요. 근데 이게 잘 안 돼서 그럼 또 잘라. 그거 또 잘라. 나중에 한 살된 애들 보면 귀가 이만해져 있어요. 너무 제 수술을 많이 해서 그냥 잘라 버린 거예요. 이게 처음에는 이유가 있었어요. 이 친구들 안경농! 원래는 이게 심미적인 그냥 아름다움 때문에 한 건 아니라 이 친구들이 목양견도 했고 경비견으로써 싸움을 할 경우에 꼬리가 낮히거나 귀를 가다치거나 그러면 상처가 오래 가니까 이 친구들을 보호해주기 위해서 귀도 꼬리도 잘랐는데 지금은 100% 성형이에요. 저는 솔직히 꼬리를 자르는 거에 대해서는 일부 그럴 수 있다고 봐. 왜냐하면 우리처럼 넓은 데가 아니라 도시, 아파트, 빌라 이런 곳에 살면 꼬리가 꼬리 이렇게 흔들다가 이런 데 맞아서 터지거든요. 야 너 진짜 와 어떻게든 아무튼 활동장이 많은 친구들은 꼬리를 이렇게 흔들다가 진짜 빵 하고 터지죠? 그러면 이 꼬리가 안 나. 이게 진짜 안 나. 그래서 저는 꼬리 이것까지는 뭐라고 하진 않아요. 근데 귀는 안 하길 바래. 근데 제가 여기서 좀 한번 말하고 싶은 게 있는데 동물보호법에는 수의사님이 이 수술을 하라고 나와 있거든요. 근데 보통 번식했던 사람이 자르는 경우들이 많아요. 태어난 지 하루 이틀 만에 고무줄로 묶어놔요. 꼬리가 괴사가 돼서 떡 부러지거든요. 근데 대부분이 그렇게 해요. 대부분이. 실제로 유럽에서는 꼬리 자르는 것도 그렇고 귀 자르는 것도 2008년에 금지가 됐고요. 유럽에서는 꼬리 자르고 귀 자르는 개 자체를 보기가 아주 힘듭니다. 이거는 미국 또 우리나라 몇몇 나라들만 허용하고 있는 건데 이제 차체으 이런 반려인 미용이 어떤 건강이나 행동의 이유로만 허용되기를 이제 바라는 마음입니다. 우리가 딱 봤을 때 도베르만이라고 하면 되게 산압고 맹견에 들어갈 것 같잖아요. 근데 이 애기 때의 느낌은 딱 순수하고 진짜 비슷해요. 애기 딱 순수하고 진짜 똑같아요. 진짜 애교 많고 사람 진짜 좋아하고 한 두 살 정도까지는요. 야, 사람이 아무나 좋아해가지고 자 따라가겠네. 근데 이 친구가 두 살 넘어가면 저 이제 도베르만으로 살겠습니다. 라고 하면서 뭔가 이렇게 딱 벗는 것처럼 얼음으로 확 변하는 친구들이 좀 많아요. 좀 가드아그레션이 있는 도베르만 같은 경우에는 보호자한테 실례합니다. 라고만 해도 라고 하는 친구들이 있어요. 그래서 예전부터 우리가 농담으로 하는 말 있어요. 도베르만을 데리고 있는 사람한테는 사퇴질도 하지 말라고. 이게 왜 그러냐면 도베르만은 정말로 자기 보호자와 친한 사람인지 친하지 않은 사람인지를 너무나 잘 구부래요. 이런 분들 있잖아요. 아저씨들 같은 경우에는 이렇게 해서 이렇게 쳐다보는 경우들이 있어요. 야, 얘는 견정이 뭐예요? 이런 경우 있거든요. 그냥 뜬금없이 이렇게 와가지고 근데 그러면 도베르만 같은 경우에 어떤 친구들은 저 아저씨 뭐야? 라고 하면서 약간 위협적으로 행동할 때가 있거든요. 그래서 이 아기 때 좀 천막지축이를 찌라 하지라도 두 살이 넘어갔을 때 도베르만의 옷으로 갈아입을 수 있으니 그거를 알고 우리 교육하자. 이 도베르만의 진짜 문제가 분리부란이에요. 진짜 강력한 강력한 문제, 강력한 문제. 이게 말티지가 분리부란이고 푸들이 분리부란이면은 짓는 걸로 끝나지 얘는 문을 부셔요. 제가 예전에 이 칭 같은 3층 거기에서 뛰어내린 도벨만도 봤어요. 이 보호자님이 더울까 봐 문 열어놓고 왔는데 베란다에서 도벨만이 이렇게 보고 있는 거예요. 갔다 올게. 라고 했는데 점프해 가지고 왔어요. 그래서 우리 이 친구 도벨만이 진짜 보호자 좋아하거든요. 쫄랄랄라 좋다 다니고 보호자님만 따라다니고 정말 좋아하고 근데 이 친구는 좀 덜 할 것 같아요. 얘는. 지금도 보호자님한테 가지도 않고 제가 이거 주니까 성격 너무 좋은 것 같아. 이거 보시면서 아이고 나는 도벨르만 키우려고 했는데 칸 같은 애는 안 키워야지 그런 생각 하지 마세요. 칸이 성격이 제일 좋은 거야. 진짜 운동 많이 시켜주세요. 아니 강아지한테 너무 많은 운동량 아닙니까? 아이고야! 걱정두 팔자다. 걱정두 팔자다. 잠깐만. 운동량이 이게 이 흉심을 보시면 가슴에 이 넓이, 크기 이 모든 것들이 지치지 않을 만큼의 백이통을 갖고 있는 거거든요. 그래서 정말 운동 많이 하셔야 되고 제가 예전에 도벨르만하고 산을 다니시는 분이 인스타로 제가 본 적이 있거든요. 제가 그분을 이렇게 보면서 이야 저 도벨르만은 너무 행복하겠다. 저 도벨르만은 최고로 행복하겠다라고 생각했거든요. 근데 이 친구도 산 가고 싶을 거예요. 우리나라 산 많습니다. 우리 보호자님도 이 친구하고 일주일에 산 하나씩 이렇게 정복하시면서 사시면 정말 행복한 삶이 될 수 있지 않을까 생각합니다. 아 머리 진짜 좋죠. 아마 도벨르만이 AKC, 아메리카 캔들 클럽에서 인정하는 탑테나는 둘 걸요? 이게 기본적으로 사역견 워킹독이라고 하는 친구들은 주내가 받쳐줘야 돼요. 주내가 좋지 않으면 일을 할 수가 없거든요. 이게 항상 같은 걸 배웠지만 새로운 업무 환경에 뭔가를 또 배워야 돼서 단기기역력도 좋고 운영력도 좋고 생전능력도 좋고 모든 지능들이 높습니다. 근데 여러분 지능이 높으면 좋을 것 같아요? 지능이 높으면 골치 아파요. 머리가 좋으면 사고도 많이 치고 호기심도 많고 하고 싶은 것도 많고 짜증도 많이내고 그게 지능이 높은 거라서 지능 높은 거를 막 좋아할 필요는 없다고 생각합니다. 털은 감당은 못하면 감당이 안 될 겁니다. 이게 애기 때는 털이 많이 안 빠져요. 딱 4개월 5개월 때 보이셔서 어 우리 걔는 안 빠져요. 라고 하는데 그건 애송이야 애송이 청견되면 이 털들이 빠질 겁니다. 정말 딱 자고 있는데 누워 있는데 이 친구가 내 앞에서 한번 털으면 그 털 털비가 내는 털비 털 진짜 많이 빠집니다. 아주 많이 빠집니다. 도벨 만에 단점이라기보다 약점 같은 게 있는데 더위도 많이 타고요. 추위도 많이 타요. 여름 되면 이 극단 뭐 털이 굉장히 짧은 친구들 중에 그 열사병으로 죽는 친구들을 제가 적지 않게 들어요. 한여름에 똑같이 뛰어놀고 그늘에서 쉬고 있는데 호흡을 너무 거칠게 하고 일어나지도 못하고 혀가 완전 빠져가지고 핵 핵 거리는 애들이 대부분 이런 극단 뭐에 어두운 색깔의 개들이었거든요. 겨울에는 이 친구들은 말티즈보다 추위를 더 많이 타는 것 같아요. 지금은 천방지축이긴 한데요. 이 친구가 성견되고 나면 이 친구 만한 친구가 없어요. 진득하고 의리가 있죠. 내 개라는 느낌보다 정말 친구 같다? 라는 느낌을 많이 주는 친구고요. 이렇게 장난기가 어렸을 때 심한 친구들이 나중에 성견되게 되면 굉장히 침착하고 또 얌전해지는 친구들이 대부분이어서요. 지금 웃기는 소리 하고 있네. 라방한테 웃기는 소리 하고 있네. 내가 얌전해질 것 같냐. 여러분들은 몇 점을 주시겠습니까? 다른 노베르마는 사실 괜찮거든요. 20점 주겠습니다. 도베르만 20점. 집중을 못 하겠어요. 지금 사실 여기를 어떻게 할까 봐. 근데 이거 이렇게 키워야 돼요. 이때 훈련한다고 못 하게 하고 하지 말라고 하지 말고 그냥 마음껏 할 수 있게 해야 돼. 근데 이건 있을 거예요. 활동적인 건 지금 너무 좋아요. 그런데 사회성을 외워야 돼. 이게 활동성과 사회성은 조금 다른데 쟤네들이 활동적이지만 자기의 활동성을 추장만 할 줄 알지 사회적으로 노는 법을 앞으로 좀 배울 거거든요. 그래서 좋은 강아지들 만나고 콘도도 나고 그러면 건강한 도베르만으로 클 겁니다. 단 보호자님이 사회성이 좋아야 됩니다. 그래서 산책하시면서 안녕하세요. 인사 많이 하면 강아지가 산책할 때 주변 사람들은 정말 좋은 사람이구나를 배울 수 있습니다. 우리 보호자님의 사회성을 키우세요. 알았죠? 도베르만은 도베르만은 산압지 않습니다. 정신 나갔습니다.